皆さんにはこの「絶倫！紅茶キノコＺ」を買う会員を集めて頂きます。
そうすると、なんと！びっくり！
集めた会員さんがまた会員を集めて、どんどんお金が入ってくる訳ですよ。
本当に儲かるの。
ばっちりです！  私は生まれてこの方嘘なんかついた事ありませんから。
こんなもの売れるのかしら…
売れますよ！  どんどん会員が増えて、貴方たち大金持ちですよ。
そんなことよりも、
ねぇ、お兄さん、可愛い顔しているわね
なにするんですか！  ちょっ、ちょっとやめてください！
あら、純情なのね。
やめてくださいって！
ハッ？  私ですか？
そうです、貴方ですよ。
同志糸色望
同志？
最近集会にいらっしゃってませんね。
連絡もない、いったい如何なさったんです。
集会？  いったい何のことです？
決まってるじゃないですか、ハマショウの集会ですよ。
革命的宗教団体ハマショウのね。
宗教団体ハマショウ？
そうです、ご存知でしょう？
だって貴方は最高幹部の一人だ。
最高幹部？  この私が？
知らない、知らない、そんなもの知らない。
だいたい、ハマショウってどういう意味なんですか。
浜田翔子の略ですか。
それとも浜田省吾？
どちらでもありません！
「浜辺で人の小便を被りながら、いろんな事をしちゃう教団」ですよ。
略して「ハマショウ」
そんな可笑しな宗教があるものか！
なっ、なんですっと！  貴方、いま可笑しな宗教と言いましたね！
ハ、背信者ダ！
背信者ダ！
な、なんだ！
背信者！
背信者ダ！
裏切り者を許すな！
取り押さえろ！
ひどい目に遭った…
ここまで来れば。
そんな！
私は信者なんかじゃない！  だから背信もしていない！
勘違いだ！  人違いだ！  不条理だ！
こんな筋が通らない話があるか！
絶望した～！  不条理なこの世に絶望した～！
なに！  糸色望を逃がしただと？！
どんな手を使ってでも構わん、奴を捕まえろ！
ジーク·ハマショウ！
これに乗れば…
なんなんですか、ここは！！！
ふふっ、お前の弱点は分かっているぞ。
うぁっ！  女とレンコン！
なっ、なんだこれは…
ふふふ…  漸く会えたね、望くん。
裏切り者の君には改造手術を受けてもらおう、忠実なハマショウの戦士になるのだ。
改造人間！？  何を言ってるんですか！
そんな現実離れしたものが…
ひいいいっ！  いたーー！
さぁ、始めろ！
お願いします！  どうせ改造するなら…
せめてバッタ男とか、カブトムシ男とか、クリーンなイメージの怪人にしてください。
分かった。  お前は怪奇螻蛄男にしてやろう。
絶望した！  螻蛄男に改造された事に絶望した！
ただでも薄給なのに、螻蛄となんて！
くっそー  死んでやるー！
いや、待てよ…
こんな生きる甲斐のない人生、いっそ脳改造をされた方が幸せかもしれませんね。
どっ、どうしよう！？
助けてーー！
驚いちゃいましたよ、あんな所で寝ているから…
貴方、東京からいらしたんですよねぇ。
えっ？  …えー
あぁ～、やっぱり。
心配していましたよ、転任していらっしゃるのが遅いから。
転任ってどういう事ですか。
こちら、貴方たちの新しい先生よ。
先生？
初めまして、私が今日から君たちを教える糸色望です。
はいっ！
今日から先生のことを「左翼ゲリラ」と呼んでもいいですか。
左翼ゲリラ？  なんです、それ？
なんとなく先生って左翼でゲリラって感じかなと思って…
なるほど。
確かに左翼ゲリラって感じね。
左翼ゲリラ（先生）  よろしくー。
絶望した！  意味不明な渾名を付けられた事に絶望した！
今度こそ死のう…
先生…
死ぬぐらいなら、人助けしませんか。
人助け？
偽装結婚ですよ。
神聖鼻血ブー帝国の娘さんと結婚して頂きたいんです。
偽装結婚？  鼻血ブー？
この子です。
私は世にも可哀そうな不登校児である。
然し、
今日は自ら登校する。
もちろん理由がある。
誰もあたしを可哀そうがらないからだ。
なんで心配して家に来ない！
誰？
このクラスの生徒なんですけど！
私は不登校なのよ！
登校してきているじゃない。
今日は偶々よ！
そっそうなの？  ご免なさい、私、担任じゃないのよ。
じゃあ、担任は何してんですか。
え…その、
先生は先週から不登校で…
えっ？！  先生が不登校？
最近は珍しくないのよ。
生徒の不登校よりも先生の不登校の方やばいよね。
大丈夫かなー、心配よねー！
あたしを差し置いて心配されている！
ふっ！
まぁ、よいわ。  これを見ればみんな嫌でもあたしのことを心配するわ！
ア。
どうしたの、その怪我…
大丈夫…
やった！
すっごい怪我じゃない！
大丈夫…転んだだけだから。
転んだだけであんなにならないわよ。
父親のＤＶっていう噂よ。
ＤＶ？
なんか心配よね。
心配？
またあたしを差し置いて心配されて！
ＤＶとか最近よく聞くし、珍しくもないわよね。
あたしが学校に来なかったのにはもっと深刻な問題があるの。
父が事業で失敗し、家も取られ、
借金取りから逃げるように四畳半のアパートを転々として、
食うや食わずの生活…
とても学校に来る余裕なんか…
貧しくて苦労したのねー。
やった！
日本豊か、食べ物落ちてる！  餓えて死ぬ事ないっ！
でもダメでしょう、拾い食いしちゃぁ…
だっておなか減ったんだもん。
これ、私の国にも生えていたキノコ。
どっち食べられるかわかるか。
さっさぁ…
どっちも毒ある！  食べられない！
それでも食べたよ。
それでも食べたよ。
食べなきゃ餓えて死ぬからだ。
一緒に食べた仲間、二人、可哀そうに…
もういいから！
心配だなー、もう。
またあたしを差し置いて心配されてー！
いいわ、そこまであたしを気にかけないなら、
…最後の手を使うまで！
あ～あっ、もう死んじゃおうっかな～。
イヤ！！
だめー！！
やった！
ななっ、なんなの！？
先生いらしてたんですか。
この人何をしているんですか。
見ての通り、自殺未遂よ。
自殺？
いつものことだから、あまり気にしないで。
あっ！  目が合った！
この人がうちのクラスの担任よ。
たっ担任なの？
びっくりしたでしょう、このクラス厄介な人ばっかりで。
先生からして、これだから…
でも良かった…
貴方が普通で。
普通！？
普通  普通  普通
決していい意味では使われない「普通」！
あらー、杏ちゃん良かったね～。  さっそくお友達できたのね～？
美香ちゃんと仲いいの？
仲いいですよ☆
健太くんとは？
仲いいですよ☆
奈美ちゃんとは？
普通
決して…
決していい意味では使われない…
「普通」！！
その漫画面白いの？
普通
あいつの彼女って可愛いの？
普通
こ～れ、「普通」の仕事だ～から。
あたしは「普通」じゃない！
可哀そうな不登校少女なのよ！
可哀そうな不登校少女と言われても、
先生からして不登校気味だし…
先生は高校どころか、自動車学校ですら不登校になる始末なんですよ。
自動車学校ですら！？
あのどんな危険な人でもなんだかんだで卒業する自動車学校ですら？！
寧ろそういう人はダブらないよ。
ちなみに藤吉さんのお兄さんなんて萌々木アニメーション学院不登校よ。
言わないでよっ、それっ！
よっぽど痛々しいわよ。
ただの不登校じゃインパクトに欠けるのよ、
だいたい不登校なのになんで登校してきているの。
だったら登校児でしょう！？
登校児と名乗るか、学校に来ないか、どっちかにして！
そういうのすごくいらいらするの！  きっちりしてよ！
君もこのクラスの生徒さんなんですか。
貴方が普通でよかった。
何せこのクラスには３１、否っ！　３２人の絶望的な生徒さんが居るのです。
謂わば絶望教室！
ちなみに吐血により隠れてしまっている部分はまだ考えてないとかそういうんじゃありません。
コーヒー零しただけじゃない。
そう言えばなんかやばそうな人がいっぱい。
不登校なんてまだ増しです…
来なさいっ！
あの子なんて、不下校なんですよ！
不下校？！
登校しないより、下校しない方がよっぽど厄介です！
彼女はもうずっと学校に引きこもって下校を拒否しているのです。
まぁ、普通に考えたら出会うはずありませんね。
貴方が登校したから出会ってしまったのです！
いくら辻仁成の本のように煽ってもダメです！！
っ何が不下校よ！  ただ下校しないだけでしょう！
不登校の方が社会的に問題よ！
「下校しないだけ」？
小森さん、この子に不下校の大変さを教えてあげてください。
先生が言うんなら…  いいよ。
果たして貴方に不下校が出来ますかな。
校内に残っていられれば貴方の勝ち。
そんなの簡単じゃない？！
下校時間になると流れてくるトロイメライの調べ…
わぁぁぁっ、先生すでに帰りたくなってきましたーーー。
不安でしょ、心細いでしょう。
っなによ！  これしき…
トロイメライに歌詞なんてあったかしら。
なんなのー！  この内臓を抉るような歌詞は？！
不安定になる！  不安定になる！
トロイメライに勝手な歌詞をつけるな！
あはっ、小森ちゃん！
あんた、この学校引きこもりの友達？
小森ちゃんが引きこもりなんかじゃないよ～。
座敷童だよっ！
小森ちゃんが引きこもっていてくれるお陰でこの学校は繁栄を保っている事ができるの。
彼女を下校させたら忽ち学校が滅びてしまうの。
実際小森ちゃんが出ていった前の家は残念ながら滅んでしまわれたの。
えっ？
小森ちゃんは全日本座敷童連盟の正式会員で、
きちんとした座敷童だから、安心して良いわ。
なっ、なに言ってんの、この子は…
あの…  貴方が出てくると、ややこしくなるから…
ではー、後ほどっ！
なっ、何なの。
こっこれは！？
夕暮れの住宅街から漂ってくるカレーの匂い。
おかーさーん～
校庭に伸びる鉄棒の影、
悲しげに鳴く動物たちの声、
薄暗くなった廊下のガラスに映る疲れた自分の顔。
無理しないで、帰った方が良いよ。
これからもっと厳しくなる。
暗くなった校内で恐怖による疑心暗鬼から幻覚が見えてくるわ。
そんな！  幻覚なんて見る訳ないじゃない！
ねぇ、先生…
ハー…
後ろに誰か居る！？
誰も居ないじゃないですか！  へっ変なこと言わないでください！
いま確かに…
やっぱりいる…
やっぱり居ないじゃないですか？！
なんで見えないんですか。
まさか、幽霊！
ちゅっちょっとだけ外の空気吸ってくる。
暗い、怖い、帰りたい！
予想以上に怖いよ！
大丈夫！  怖くなんてない！
何故なら、この闇に居るのは私たちだけじゃないからだ！
見てー、赤ちゃん！
赤ちゃんの下半身が天井から！
あたしは貴方たちのお母さんじゃないのよっ！
お母さんじゃないのよー！
おかーさーん～
イヤ～～
これがあたしの不登校体験でした。
あ～、そんな事もありましたね～。
日塔さんが不登校だったなんてすっかり忘れていました。
ウン、ウン。
どうしてこんなドラマチックな事を忘れるんですか！？
え？
ええっと…
割と普通の出来事だから？
普通って言うな！
お雛祭りってどう考えても、過剰装飾ですよね。
子、曰く…
「過ぎたるは及ばざるが如し」
人は知らず知らずの内、何事に於いても過剰装飾になりがちなのです。
これとか…
これとか…
これとか！
この化粧とかも！
誰が塗ったの。
マリヤちゃんが自分で…
靴とパンツは苦手なのに、こうゆうには大丈夫なのね…
靴とパンッ…  えっ、なんですって…
マリヤ、靴とパンツをはくと気分悪くなるんですよ～。
いまもはいてないよ～っ！
さぁっ、スルー、スルー…
老いも若きも過剰装飾ですよ！
ポンパドゥール夫人気取りですかっ！
誰かなんとか言ってあげないとどんどん過剰になる！
和食ダイナーの刺身盛り合わせのデコレーションとか！
上に遊園地の付いているディスカウントとか！
ユーホーキャッチャーの縫いぐるみ積み過ぎの車内とか！
車の後ろのとこに七人の小人を全員載せている人居るよね。
七人の小人載せている人は大体全員載せているよね。
そら七人の小人だもの…
独りじゃぁまずいでしょう…
まぁ、でも確かに引き算できないおしゃれする人っていますよね。
柄物のシャツに柄物のネクタイをしたり、
十本全部の指にクロムハーツ付けてたり、
部屋に一貫性なく高級な調度品置いたり…
それって、作品がヒットして急にお金持った漫画家に多いですよね。
そうゆうこと言わない！
そんな過剰装飾なんかじゃありませんよ！
柄物のシャツに柄物のジャケット合わせるなんて…
おしゃれ上級者のなせる技です！
ハ？
凡人にそんなコーディネートできませんから。
エミール{\fn方正准圆_GBK}·{\r}ガレの陶器、
ガウディ建築しかり、
歌舞伎の粋など、
足し算の美。
ジャポニズムを源流にした…
…ご近所アール{\fn方正准圆_GBK}·{\r}ヌーボーですよ！
っあ！  またそんな単語を使うと
知らない人からは外方を向かれ、詳しい人からここぞ！とばかり反論される最悪のパターンです！
さぁ、ご近所のおしゃれ上級者を捜しに行きましょう！
いました。
過剰装っ、うぐう
おしゃれ上級者ですよ。
なんだか褒められているみたいね、ありがと。
あー！更に過剰装飾に！
おしゃれ上級者ですね～。
トッピングが過剰なだけです！
３１やスタバにもおしゃれ上級者見かけますよね～。
確かにいますが、かなり高くなっちゃいますよ。
帽子の上に帽子を被るというおしゃれ上級者です。
過剰装飾と言うにはあまりに酷！
こうゆうご家庭は期待できますよ～、きっと！
ドアのノブに漏れなくカバーがかかってたり、
自分でポプリを作っていたり、
フェルトの買い置きがあったり、
お紅茶の種類が多いの。
よくご存知ね～。
おしゃれ上級者ですわ～、奥さま！
今度シルバニアの話で盛り上がりましょう。
これでもかと貼ってあるゲーム屋さんのポップ  おしゃれ上級者！
物が増え過ぎた公園の自由人  おしゃれ上級者！
特典が山ほど付いて何がメインか分からなくなったＤＶＤも、おしゃれ上級者用アイテムね。
あはっ！  絢爛豪華なおしゃれ上級者たちよ！
過剰装飾じゃないんですか…
現実世界の自分じゃなくても過剰装飾の人いるよ。
と言うと…
これとか。
何ですかそれ…
アバターだよ。
髪型やら服やらアイテム組み合わせてネット上に自分の分身作れるんだけど、
結構過剰装飾の人多い。
何をニヤニヤしてるんですか。
先生のアバター作ってみた…
先生へったら、おしゃれ上級者～ハっ～
勝手に人を貶める様な事をしないでください！
皆のも作ってみた。
ぜひ～僕のアバターも過剰装飾でお願いしますー。
いいよ。
あのー！  もう少し過剰にしていい部分もあるのでは？
一部ものすご～くシンプルな部分が…
十分過剰装飾だよ。
マリヤも見つけたよっ！
いい加減そのお化粧落としなさい！
マリヤも過剰装飾の人見つけたよっ！
ここだよっ！
ハッ！  違った
こっちだよっ！
甚六先生がそうだよ！
見るからに地味な格好ですが…
てゆうかなんでこんな所から見ないと行けないんです？
過剰装飾か？
あれは過剰装飾ではありません！
甚六先生、若い頃何がーー！！
兄さん…
神の像になんと言う事を！
お前、祟られるぞ！
祟られるぞ！
祟られるぞぉぉ！
助かる手段はただ一つ…
先生、おしゃれ上級者なのか？
書いていない部分があると亡霊に持っていかれてしまうんだ
絶望した！おしゃれ上級者でないと持っていかれる祟りに絶望したーー！
過剰装飾だよーー
過剰装飾じゃありません！
何がですか？
履かせただけです…  靴をですよ…
靴履かされた、きもい、きもい！
地球が回るっ！
過剰装飾だ。
皆さん、今日から新学期ですね。
はっ？  もうとっくに五月ですけど。
なにいってるんですか、旧新学期ですよ。
旧新学期？
言ってる意味が分かりませんが。
旧暦の新学期ですよ。
旧正月があるのなら旧新学期だってあっていいじゃないですかっ！
それどころか
旧クリスマスや旧バレンタインがあっていいはず！
旧大晦日とかも…ですか。
勿論あって然るべきです！
先生、密かに旧バレンタインにチョコを貰えないかなってドキドキしたり、
旧クリスマスにカップルを嫉んだりしてましたよ。
何時なんですか、旧クリスマスとか旧バレンタインって…
ちなみにもうすぐ旧ゴールデンウィークですね～、楽しみです！
休む気ですね、平日に…
素晴らしいです。
誰？
旧を愛する者です。
オォォ！  君は！  旧友のっ！
そう！  旧友の…
えーと…
旧過ぎて、急には名前が出てきません。
私もです。
旧友て、仲のいい友達じゃないの？
ただの昔友達だった人じゃない？
旧友は私よりもっと極端に旧暦で生活しているんです。
そう！  旧を愛するがゆえ、
乗っている車は旧型車  旧仮名遣いで恋文を書き　旧東海道を行脚します！
旧型ザクを愛してやまない今日この頃…
はっはっは！  喜んでください！  ここは旧校舎です！
旧友に会いに  旧校舎に
なに～その会話…
とにかく私は旧大好きの旧道楽
他人に言わせりゃ、旧好きここに極まるって感じです。
そうそう、旧ゴールデンウィークが過ぎれば旧母の日ですね。
母の日ぐらいちゃんと当日にしてあげれば…
なにを言っているんですか。
旧母の方が本当の母ですから、
新しい母とは折り合いが悪くて…
そっちにかかるのか！
とにかく日本人は旧を冷遇し過ぎです。
同感です！  旧友！
古いものはビンテージまで行かないと評価されませんものね。
向こうは？
大学の構内です。
大学のサークルでも新入生がちやほやされて、
昨年入ってきた旧新入生は冷遇されて切れる寸前です。
気の毒に！  彼女たちを励ましてあげたいっ！
頑張ってください！  旧入生！
旧入生とか言うな！
なぜ！？
とにかく旧の復権を望みます。
私の旧を愛する心は並大抵ではないのです。
しかし、貴方がいくら旧好きと言っても…
…旧姓はないんですね～。
旧姓がないなんて、旧好きとしてはアマチュアなんじゃないですか
旧姓か…  旧姓、いいなあ！
年賀状とかに旧姓○○とか書きたいものなあ！
男子が旧姓を手に入れる方法はただ一つ…
婿養子に入ること！
婿入りさせてくださ～～いっ！！
何をいきなり！
このクラスの女子は全員先生のお手付きなんで無理で～す。
人聞きの悪いことを言わないでくださ～～い！
あぁ～、そなんですっか～  古い考え方の私にはおまねできませんね。
何をしているのじゃ。
あっ、のこのこと現れた。
倫ちゃんが攫われた！
さぁ、夫婦になりまっしょう。
そして私は旧姓を得るのです。
イッヤ～～～～
来ました、ティーゲルです！
こんな事が許されると思っているのか！
私は寧ろ嫁入りして糸色の姓を捨てないの！
諦めなさい、倫！
父上はこうゆう面白い事を簡単に許すお人です。
時田～  この無礼な者をなんとかなさい～～！
畏まりました。
そこのお若い方、婿入りすれば確かに旧姓は手に入れますが、
と同時に…
…望坊ちゃまと旧友でなくなるのですぞ！
旧友でなく、義兄になるのです。
一長一短
悩む！  旧友か、旧姓か。
滅多にある悩みじゃないですよね。
そう言えば先生の家って旧家ですよね！
２対１
その上、糸色家は旧財閥でもあられるのです。
３対１
余計なことを！  時田！！
決めたー  婿入る！
入るなーーー！
それじゃぁ、いくらなんでも倫ちゃんが可哀そうだよっ！
おい！  お前！  結婚相手なら紹介してやるぞ！
みんな日本人と結婚したがっている、好きなの選べ！
書類上だけで構わないから～。
それは利害が一致しますね。
こら～～～！！
でも婿養子に入ったら相手の国籍になるんじゃないのですかね？
よく分からないけど…
婿養子に入らなくても旧姓は手に入りますよ。
おっ？
てゆうか旧姓はもうある！
貴方の旧姓はベロヴゾーロフ６世
１７世紀のサンクトペテルブルグの売れない詩人です！
えっ？  何て言いました？
すいません！  周りがうるさくて聞こえませんでした～～っ。
１７世紀のサンクトペテルブルグの売れない詩人です！
それは旧姓じゃなくて前世の名前なんじゃないですかっ！！
おぉ！  来世ではいまの名が旧姓になりますね。
どうですか、一緒に行きませんか？
え！？  あっ、いや…
一緒に旅立ちましょう！  旧友じゃないですかーっ！
私の密使から報告が上がってきました。二人は旧友なんかじゃありません。
お二人は小学校の入学式の日だけ仲良くしていた間柄…
つまり…
…１日友
離して書くな～！
二人は一日だけ友達だったんです。
だから名前思い出せなかったのか…
入学式の日、一日だけ仲良くした、
その後お互い別々の友達が出来て疎遠になっていった。
あ～、居るなあ。
旧友って１日友達のことか！
だったら他の１日たちも…
旧約聖書は…１日約聖書ね。
１日日本兵
１日橋本派
１日ザク
１日ルパン
１日姓！
成田離婚って言うのよ。
あなたのキングレコーダーが２１時をお知らせします。
熱血電波人間倶楽部
方正准圆_GBK}——{\r}さよなら
方正准圆_GBK}——{\r}絶望先生
あれ、ナップルの髪型、ここんとこどうなっているんだっけ。
ええとー
な～んだ、後ろ姿載ってないじゃない？
あっ～、もう！  時間ないのに～。
だけどパインとナップルって出番少ないからなぁ。
イヤーン～猛烈～
イッヤァ～、バッカーン～
ダメか…
後ろ姿の画像なんてないっか。
超マイナーだよ、みんなナップル×パインでって…
え～  うそぉぉ！？
え、今日の絶望先生、井上喜久子がゲストなんだ。
２、２件！  あっちゃ～
訴えるわよ！
相変わらずバカな話ね～。
うん、決めた！
これぞ日本の朝食ですね。
交は朝からインターネットですか～。
ブログの更新、チェックするのはファンの義務だからね。
ファンの義務？
なるほど。
本日は皆さんに義務教育を受けていただきます。
私たち、高校生ですよ。　もうとっくに義務教育は終了しているんですけど…
義務…義務は年々増えていく。
義務ったって色々あるでしょうが！
ぴら！
本人が知らぬところで勝手に義務は増えてゆくんです！
○○かをりのブログの更新とか…
…高見盛のロボコップとか
…生協の白石さんのメッセージカードとか
いつの間にか義務化している感じ！
っかと言って、それを止めるとあれ！？と思われるので、
いやいやでも続けざるを得ないのです～！
ストライク！
ハンカチ…
ハンカチ…
まだ？
ハンカチは？
ハンカチまだ？
この義務を怠ると…
…世間から謂れもない非難を浴びかねないのです。
私服着てでてくんなよ！  波田○○！
なんでＭ字開脚しねんだよ！  義務果たせよ！
って！
なぜ僕が例に登場しているのでしょうか！
とにかく色々義務化しているんです！
皆さ～ん、またお会いしましたね～。
井上喜久子  １７歳ですっ☆
おいおい！
絶望した！  義務が次々と増える世の中に絶望した！
今のも義務ですか？
安心してください、義務なんかじゃありませんよ。
一応言っておかないと何言われるか分かったもんじゃありませんからね。
誰も何も言いませんよ！
義務でも何でもないのに…
本人が勝手に義務だと思い込んでいる責任感の強い人が多いんです！
自意識過剰な義務なんじゃない…
自意識過剰！
街に蔓延する自意識過剰義務を見に行きましょう。
あれとか…
ヘアサロンタカオより今日のひと言…
「めっきり寒くなりましたね
昨夜は店長を含め
バイト一同、鍋パーティーで
大盛り上がりでした！」
はあっ、それー、楽しみにしている人いるからさ～
やめるにやめられないんだよねぇぇ。
誰も楽しみになんかしていないのに…
勝手に義務感もって頑張っちゃっている感じ…
あれとかもそうですよ。
何を悩んでいらっしゃるんですか？
何って…決まっているじゃないか  新メニューの開発だよ
皆、楽しみにしているから、やめるにやめられないんだよ。
確かに珍メニューの開発を義務だと思っている店ってありますよね。
あっ！  あれか！
晴美の町会報の４コマ漫画
誰も読んでないんですけど、本人、義務に感じちゃって…
７年の長期連載。
ぬがのぉ{\fn方正准圆_GBK}——{\r}
わっ！  また無駄に運動神経がいい！
確かに勝手に義務感抱いている人っていますよね。
お前だよ、お前っ！
そんな自意識過剰義務！
フン！  本人は良かれと思ってのことなのでしょうが…
逆に相手に義務と感じさせてしまう事が多いんです。
なんです？
人に薦められたＤＶＤです…
「すごくおもしろいんだ、貸すから見なよ！見なよ！」って
あ、うん…
見た？
あぁ、その…
面白かったでしょう。
期待されている！
すいませーん！  まだ見てませんー！
会う度に「見た？見た？」と聞かれる苦痛！
見た？
見た？
あ、甚六先生、こんにちは。
あはは、糸色先生、こんなところで…
ところで
例のラーメン屋行かれました？
そういえば！
ラーメンお好きでしょう。
美味しいラーメン屋見つけたんですよ。
…場所教えるのでぜひ行ってみてください。
っあぁ、はい、行ってみますよ。
すいませーん！  まだ行ってませんーー！
あっ！  そういえば！
私、友人たちとハンドベルの演奏会開くんです。
良かったらいらしてくださいね。
他者によって私の義務がどんどん増えていく！
他人に義務感を与えているのは先生の方ですよ！
えっ？
ぴら！
いつもすまないなぁ、小森姉ちゃん。
先生頼りないから、
周囲で支えてあげないと。
小森さん…
俺たちがここで暮らすようになってからいつもこの姉ちゃんやってくれていたんだぜ。
言われてみれば…
いつも気が付いたら食事の支度が出来ていたような…
おかしいと思わなかったのかよっ！
あっ、私、どうせ学校引きこもりで暇だから
あと、洗濯物も畳んどいたよ。
先生、だらしないから。
私も他人に義務感を与えていただなんて！
いいの、私、家の中の事は好きだから。
じゃぁ、もう少しだけ甘えさせてもらいますかっ！
はい
それ～、つまんない。
はい
パチンコ行くから、カネ～
はい
そいつを甘やかすとどこまでも付けあがるぞぉ！
私が居ないとあの人ダメだから！
だめんずになっているよっ！　小森ちゃん！
先生ったら、放っておくと何をするか分からないんだから…
そうやって先生を追い掛け回しているのも自意識過剰義務ですね！
いまの俺は、本当の俺じゃないんだ。
いつかー、でっけぇことやるから、
…ＩＴ企業とか、なぁ。
深夜アニメを見るのはニートと引きこもりの義務だよ☆
連絡事項は特にございませんが、明日掃除があるので体操着を持ってきてください。
それぐらいですかね…
あぁ、あと、四月になりましたが、
皆さん留年して今年も二年生です。
以上です。
ん！？  さらっと言うな！
さらっと言わないでください！　そんな重要な事を！
何を言ってるんですか！？  世の中そんな事ばかりですよ。
ファックス一枚で結婚を報告したり…
ホームページで引退を発表したり…
メール一通で別れたり…
ペラ一枚で左遷されたり…
世間では大変重要な事をさらっとお言いになります。
あなた方だってそうですよ。
びっくりするような事を日常会話に挟む！
私、旦那いるんですよ。
パンツ穿いてないよ！
なんてことのない日常会話の中に突如飛び出す凶言狂句。
もはや会話の「隠し剣、鬼の爪」ですよ！
そう言えば、私もそんなことありました…
もともと母は仕事が忙しく、家を空けることが多かったのですが、
夕食の時テレビを見ながらふとした会話の中で…
統計によりますと、昭和８２年の離婚件数は２７０８１５組で
一分半に一組の夫婦が離婚をしている計算に…
一分半に一組が離婚しているんだ…
うちも先月別れたからねぇ。
えっ！？
言わなかったっけ？
さらっと言うなよ！
いつの間にか離婚してたんですよ…
貴方も大概さらっと言う方ですけどね…
そう言えば、私も昔…
おはよう～
おはよう、速く行かないと遅刻するぞぉ。
行ってきまっ…
…お父さん、会社休み～？
あ～、昨日辞めてきた。
さらっと言うなよ！
…今はなんとか再就職して普通に働いているのですが。
そっ、そうですか。
僕も、友達の家に遊びに行った時…
久藤君、ちょっと洗濯機動かすのを手伝ってくれない？
いいですよ。
ここでいいですか。
ありがとね～、いま主人が服役中で男手が足りないのよ～。
…さらっと言われてしまいました。
それではこれを…
どうも～。
あの人が誰かって？
お父さんの彼女よ～。
何か、さらっと言われてしまったのですね。
そう言えば私も…
偉いわね、藤吉さんんとこは、４人もお子さんをお育てになって。
末っ子の晴美は生むつもりなかったんだけどね～。
分かった時もう四ヶ月を過ぎてたから…
えっ！？
さらっと言うなよ！
どよんど
なんか暗くなってしまいましたね…
まぁまぁ。
皆さん、ここはさっらと行きましょう！
自分が言い出したせいじゃありませんか…
おっと！  忘れるところだった。
来月、生徒総会があります。
ん！？  いま何かさらっと流しませんでしたか！？
何か？
確かに何か違和感が…
なんで倫ちゃんが居るんですか！？
新学期なんで、編入してきたんじゃないですか。
まぁっ、そんな取り上げるほどの事では…
さらっと済ますなよ！
ちょっと！  これはなんですか！？
うちの学校の名前じゃないですか。
今まで一度も学校の名前は出ていなかったのに、
何なの！  鈴木商店高校って！
ネーミングライツですよ。
謂わば命名権高校。
校名にスポンサー様の名前が入るのです。
初耳だから、そんな設定！
今までも名前は変わっていましたし、
殊更取り上げるほどのものではありません。
さらっとやるなよ！
そう言えば、前にいた生徒さんたちが居ませんが…
この人とか…
この人とか…
進級しました。
さらっとやるなよ！
今回、ドサクサに紛れて、辻褄の合わない設定さらっと流す気だ！
色々大変なんですよ。
さっきの井上さんの話は…
テレビとＤＶＤで日数を変えなくてはいけないし。
うん？  いま何かさらって言わなかった！
とにかく！
バツの悪い事はどこでもさらっと言うものです。
これを見てください。
私の個人情報が流出したという大変重要なお知らせを…
…手紙一枚でさらっと済ます世の中です！
皆さん、さらっとお言いになる！
お絶望なさいましたか！
お絶望なさいましたか！
お絶望なさいましたか！  お兄様！
下劣な割り込みです！  倫！
さらっと言われる事に絶望なさったのなら、お兄様は逆を行かれては？
逆？
なるほど。
ここはひとつどうでもいい事をさぞ重要かの様に言ってやります！
そういえば、あたし、今日…
…昼食を食べていないんです！
昼食を！
…食べて！
…ない！？
ってぇぇ！
どうでもいいつまんない事を大げさに言うな！
世間に反目してどうでもいい事を大々的に言うことに決めたのです！
面白そう～、私もやっていいですか。
どうぞ。
昨日、大変なことがありました。
なんと！　銀歯が取れてしまいました。
ぐわばっ！！
気持ちいいよ～、これ～！
私もやってみたい！
あたしも…！
…やってみたい！
今日、早退します！
白菜が、４００円もしました！
せっかくだから、言われた方も大げさに反応
昇りのエレベーターかと思ったら…
降りだった！
降りですってぇぇぇぇ！！！！
缶コーヒーを買ったんです…そしたら、
温かったんですっ！
なんですって！  なんですって！  な～んですって～～！！！
すいません～すいません～、私ごときがこんなに大々的に発言してしまって！
ぴらっ！
千里もやってみなよ！  面白いよぉ！
ばかばかしい！
でも、ちょっと面白そうね。
そうね、そう言えば…
私、お姉ちゃんにジュースを注射したことあるよ！
私とした事が…  つまんない事をさぞ重要な事の様に…
それは本当に大変な事だから！
なに言ってんですか。  本当に大変な事というのはボンベを…
ゆうな{\fn方正准圆_GBK}——{\r}！
てゆーか妹系だったのか！  そっちの方が、衝撃…
千里ちゃんの浴衣、可愛いピンクね。
あなたの水色も素敵よ。
そう言えば、今日は七夕でしたか。
先生…
木津さんの携帯ストラップ、可愛いですね。
あなたの髪飾りも綺麗ですよ。
ストラップとかじゃなくて、
浴衣についてコメントすべきシチュエーションではないでしょうか？
おっしゃることは分かります…
でも…
…これも仕方ないのです！
人間、何故か本筋以外の事に目が行ってしまう動物なのです！
…試合内容より胸に書いてあるスポンサー名が気になってしまったり
って…
…映画の内容よりキ○タクの髭の位置が気になったり
高いよな、位置高いよな…
…事件の内容より容疑者の珍名が気になったり
宇宙太って…
一度気にし出すとそればっか気になって、
…本筋をまったく覚えていないのです。
お陰で私の中では、「キ○タクの髭の位置が高い」というだけの映画です。
なんです、それ…
事件現場よりお伝えします…
何か近所であったみたいですね。
…犯人はこのような逃走経路を辿ったと思われます。
現在分かっている情報を…
なんだ！？
あの…
…変な
…シャツ
事件の中身より後ろに移っている珍妙なシャツが気になってしまうのです！
いまの、何の事件でしたっけ？
変なシャツの少年がチラチラ見えたという事件です！
まぁ、でも私も同じような事、恥ずかしいながらありますが…
木津さんも？
英語の問題なんですけど…
「英訳しなさい」…
「これはなんですか？」
「パンです。」
お前はそんな事も分からないのかっ！と…
見れば分かるでしょ？！  パンでしょ！
問題そのものよりこの人がパンを知らない事の方が問題よ！
あぁ、ありますね～、そんな問題…
そう！  人はとかく本筋以外の所が気になるのです！
絶望した！  本筋以外が気になる国民性に絶望した！
こんにちは。
確かに私も本筋以外の所が気になってしまいました。
小節さん…
こないだ近所でご不幸があったんですけど…
お葬式でその人の死より、
喪主のアニメ声が気になって、気になって…
申し訳ないなぁと思いつつも気になって、気になって…
あぁ、あるかも知れないですね…
とかく人は本筋以外の所が気になって仕方が無いのです！
ありますよね、本筋以外の所が気になっちゃうこと。
ありますか、日塔さんも？
私にも心当たりがあります。
この前クレープ屋さんで並んでいたんですよ、そうしたら
普通…
初めまして、地球の諸君
我々は宇宙の覇者エルニーニョ星人だ！
これから我々は地球侵略を開始するぅぅ。
宇宙人ですって！？
地球侵略！？
そ、そんな！
あんまりにも突然な展開ではありませんかっ！？これは～～！
誰に向かって文句を言ってるんですか…
あ～、もうダメだ！
絶望した…無抵抗にやられてしまう人類に絶望した！
珍しく他の人でも絶望しそうな事に絶望していますね。
どこかに逃げた方がいいんじゃないですか。
どこに逃げたって同じですよ、どうせ人類はみんな滅んじゃうんだから～！
あ、あの…
おぅぅ、貴方は旧友の…
そう！旧友の…
実は先日超古代縄文文明の遺跡から古文帖を発見致しまして…
なっ、なんですか！  貴方！  こんな忙しい時に…
なっ、なるほど…
古文帖に超古代文明の最終兵器の在り処が書かれていたと？
ええ！
最終兵器が見つかれば、宇宙人を追い払えるんじゃないですか。
で、最終兵器はどこ？
古文帖によればですね…
遠く！　この地下です！
大変なご都合主義だな～。
とにかく掘ってみましょう！
副官君、巨大ロボットはこの星の侵略には大げさだったかな。
この星には「獅子はウサギを捕まえる時でも全力を尽くす」と言う格言があるそうです。
恐怖に怯えるウサギたちの様子を見てやろうとするか～
御意
君～、すごいね、ウチのチームに入らない？
いいえ、あたし、野球漫画の参考にするために来ただけですから。
なんだか騒がしいわね、火事かしら？
怯えている者も大勢いるようですね。
なんと呑気な連中だ！
ごめん、何か傷つけた？
ね、交くん、水着見る？
…眞鍋の代わりにはならないけど
将～軍！  見ている場合じゃないですよ！
あ～、そうだった！
いかん！  私とした事が…
ジェットロボットを全機発進させろ！  一気に片をつける！！
ダメだ、最終兵器は見つからないし、敵のロボットは増えるし、
もう助かりませんよ、えぇ、助かりませんとも！
うるっさいな～！
文句言ってないで、手伝ってくれればいいのに。
…あった！
石仮面！？
これが本当に最終兵器なのかしら…
試しに被ってみたら～
そうね！
蒸着！
こ、これはイ○○だ！？
何だか大変な事になったけど、とにかく敵を殲滅ね！
エーアスト
ツヴァイト
きっちり剣～！
ドリット！
つ、強い！
だからどうしてドイツ語…
「屁」？
和服に下着とは…無粋な！
「Ｐ萬」？
何故「Ｐ萬」…
水着見たかった？
なに言ってんだよ！  んなわけないだろう！
そう…
将～軍！  我がロボット軍団が…
なに！
爆裂ゴールドフィンガー！！
どう！  わたくしこそ真の三国无ぴーよ！
あっ！
本筋以外なんて気にするんじゃなかった！
いや～、今回の話は秀逸でしたね。
最高でしたよ、先生！  地球の歴史に残る戦いでした。
と！  ところが…
どうしたんですか。
宇宙人の身体にあった「屁」の文字が気になって本筋を覚えてないんです。
私も下着の「Ｐ萬」しか覚えていません…
絶望した…
久藤君は本当に本の虫よね。
うん、世界中のありとあらゆる本を読んでみたいんだ。
ありとあらゆるものを読んでみたい？
読むのは「書」だけですか！？
は？  何を言っているんですか、先生？
ありとあらゆるものを読むって…
…私の心を読む気でしょう！？
このどす黒く卑しい心の闇を読んで…
…些細な邪な思いにも揚げ足を取る気なんでしょう！
そうは行きません！  心は読ませません！
先生、心を閉ざしましたから！
は？
思ってませんから！　「アニメのＤＶＤソフトって高いなぁ」とか！
思っているんだ…
そんな…  いくら僕でも他人の心なんて読めませんよ。
ほ、本当に？
先生も、何か本を読むといいよ。
あっ、これ何か面白そうですね…
読まれている…
私の読もうとした本が読まれている！
これも…
これも…
これも…
私の読もうとした本が悉く読まれている！
やはり読まれている…
あれだけの本を色々読んでいれば、人の心ぐらい読めても不思議じゃありません！
それどころか！  森羅万象ありとあらゆるものが読めるに違いない！
…野村監督並みに配球を読んだり
…マスターズのグリーの芝を読んだり
…選挙の流れを読んだり
…場の流れを読んだり
横峯さくらのパパでも読めなかった芝を読むとは！　さすがですね！
は？  何のことですか。
岡田元代表でも読めなかった選挙の流れを読むなんて！  さすがですね！
だからと言って私の心は簡単には読ませませんよ！
そうだ！  余計な事を思わなければ読まれもしない！
何も思うな！  よし！
無心！  無心！
しまった～～！
今、思ったことを読みましたか！？
読みましたねーー！  もう生きていけない～～
先生！
心読まれたくないならいい方法がありますよ。
と言いますと？
心が無ければ読まれませんよ！
心無い人になればいいんですよ。
心無い人と言うと？
街にゴミを捨てたり、
子供の作った砂の城を壊したり、
お年寄りを騙して床下に換気扇たっくさんつけたり、
水門を壊したり
駅前で災害の募金を集め、着服したり
私を勝手に例題に使わないでください！
もう少し悪くない心無い行為ってないですかね。
心無いのに…
心無い？
「心無い王様」
はい？
子攫い団の魔の手から王様は身を挺して子供を守りました。
「ありがとう！  ありがとう！  王様！」
その時ようやく、王様は心を手に入れました、自分の命と引き換えに…
長い人生の中で、ほんの一瞬だったけど、
心を手に入れられて王様は幸せでした！
おしまい
何なんですか！  いまのは何なんですか！
久藤君は生まれながらのストーリーテラーで何でも童話にしてしまうんですよ。
携帯電話…
「使い捨てけーた」
浩史の買った携帯電話は人の形をしていました。
浩史君は携帯を扱き使いました。
でも携帯は使い切り携帯だったのです…
…気付いた時には、残り一度数になっていました。
そんな時、事件が起こりました…
「速く警察に電話するんだ！」
「でも電話をかけたら君は…」
「僕のことはいいから！  かけるんだ！」
「タヌキのレンタルしっぽ店」
「ネズミの告訴状」
ネ～ズミ～！！
「きっちりアメーバ」
こんにちは。
「透明かつら」
一匹のクラゲが虐められていました。
紳士は子供たちを説得してクラゲを助けてあげました。
「ありがとうございます、お礼がしたいのですが、
何か欲しいものはありますか？」、クラゲは聞きました。
「そうだなぁ、いま欲しいのはかつらかなぁ。」
「ならば私がご主人のかつらになります！」
かつら！？
「気持ちは有り難いが、透明では地肌が透けて見えてしまうよ。」
「気持ちだけで十分だよ！」
と言って紳士はその場を立ち去りました。
しかしクラゲは納得いきません…
クラゲのくららは主人のヅラになるために
…自ら大王イカの墨を浴びて死んでしまうなんて！
健気過ぎる！  僕もくららみたいな女の子に出会いたい！
これだけ大衆の心を掴むとは…
…やはり久藤君は心を読めるに違いないです！
色々読めるに違いない！
私の心は読ませません！
滝に打たれて無の境地に達しますから！
いま、この話のオチを読んだでしょう！
は？
そうはいきませんからね！  絶対読めないオチにしてやりますから！
絶対読めないオチに！！！
もうペンギンには懲り懲りでござるぅぅ！
で…
…読まれないようにとこうなったの？
読めなかったでしょう！
どんなオチなのかしら。
オチてないよっ！
今日、僕は偶然浴さんに遭った…
風が吹いて浴さんのスカートが捲れてしまった
僕は優しく見えなかったよと言ってあげた…
恥ずかしがっている彼女がとても可愛いらしかった。
それから僕たちは一緒に散歩した…
…と日記には書いておこう
小森姉ちゃん～
小森姉ちゃん…
あら、交くん…
オレ、なんにも見てないから。
こんな時間に眠っちゃっていたのね…
オ、オレ入る前にちゃんと声をかけたぞ…大きな声で！
そう～
でもどうしたの、あたしの所に来るなんて…
さっき届いたんだ…これ。
やった～！  届いた！
小森の姉ちゃん、なに買ったの？
ちょっと待っててね～
じゃん～！  水着だよ～
ほら～、可愛いでしょう。
どうせ外に出ないんだから、プールも海も行かないじゃん！
行かなくても着たいの！
着替えるから見ないでよ！
見るか！
交くん…
何だよ！
いま見たでしょう！
み…見るかよ！  そんな幼児体型…
そうね、あたしなんかに興味ないよね。
交くん、眞鍋みたいなの好きだものね…
もう眞鍋なんて…  あんな奴どうでもいいんだ！
だいたいなんだよ！　麒麟って！
…そんな奴のこと、ブログに書いてなかったぞ！！
交くん…  ごめん
なんか傷つけた？
ね…交くん…  水着見る？
…眞鍋の代わりにはならないけど。
…なんて☆
あ、なんすんだよ！
没収☆
ほら、交くん、霧の水着姿だよ！
ほら、ほら。
ほら、ほら。
これはちょっと古いかな…
少し太ったかな
見えないの？
見えないよ！
そう、残念ね。
フン！
あら生意気、ちゃんと度が入っているのね。
返～せよ！
ダメ～。
いま返したらくっきり見えちゃうでしょう！？
怒っているの？
別に。
ね…交くん…いいこと教えてあげる。
あのね…
う、うん
餡パンにはつぶ餡とこし餡の二種類があるの。
…大きく分けてね。
どうでもいいだろうそんなこと！
こんな時間に特撮ものやっているよ…
この女優さん千里ちゃんに似ているなぁ。
ね、交くん…
一つだけ質問があるんだけど。
…皮の硬いメロンパンと軟らかいメロンパンとどっちが好き？
だからつまんねえこと聞くなよ！
わざとどうでもいいこと話しているだろう！
チョココロネの食い方とか、っどうでもいいから！！！！！
ひょっとして…水着見たかった？
な、なに言ってんだよ！  そんなわけないだろう！
そう。
どっちがま～えだ？
こっちかな…
いや、違うかも…
こっちだ！
こっちが前だ！
ぶ～
横でした～
きたねぇよ…
横でした～
もう一度やる？
いいよ…付き合ってらんねぇよ…
ほんとう、どうでもいい話だな。
本筋以外の話だから、仕方無いか～。
しかし、この話がいつもより人気があったら、
…いままでやってきたこと、全否定だな～。
いや、今回の本編のできは秀逸でしたね。
最高でしたよ、先生！
やっぱり皆どうでもいい話の方が好きなんだ。
良かったのか～？
おはようございます。
おはようございます。
この前のカレー、美味しかったですよ。
本当ですか、また何か持って行きますね。
頑張れ～！
行け～！
何故我々は不参加なのですか。
我々のクラスはどちらかというと、文科系なので…
…文科系の体育祭を行います！
なんですか、それは！
日々鍛錬している体育会系の方々と一緒に体育祭なんてやったら…
…大変な事になるでしょう！？
ライオンの檻に肉離れしたウサギを入れるようなものです！
これは中二の体育祭での傷、
これは高一の時…
そして、我が妻となる者は更におぞましきものを見るのであろう…
体育祭は体育会系の人間の祭事…
…文科系の人間が参加するのは非常に危険が伴うのです！
だから我々は、我々だけで文科系体育祭を開催するに至ったのです！
文科系体育祭ってなんですか？
そうですね。  今年のプログラムは…
住宅地にテレクラを出すためには…
…行政機関に申請を出したり、住民へ説明したりと色々大変です。
…そう言った障害を乗り越える「障害物競走」
どこがお得な住宅ローンかを競う「借り物競走」！
チェーンメールによる「伝言リレー」
…インターネットによる応援合戦とか！
何をまた訳の分からないことを！
だったら体育会系文化祭もあるんですか？！
もちろんありますよ！
昨年も密やかに開催されました。
体育会系文化祭ってどんなのよ！
ええと…  昨年のプログラムによると…
…甲子園の怪物とか、レフティモンスターとか、赤鬼とか、東洋の魔女とか出るお化け屋敷とか、
…わざと転んでＰＫをもらったり、中ってないのにデッドボールもらったりの絶妙な演技による演劇とか、
…全店フードバトルな模擬店とか、
…１６連打でスイカを割る体育会系ゲーム研究会とか！
確かにそれは体育会系文化祭かも知れないけど…
どちらにしてもきちんと文科系と体育会系で棲み分けないといけないのです。
そして我々文科系の中に於いても理系と文系に分かれなくてはならないのです。
言ってしまえば、世の中全ての物事は理系、文系、体育会系の三つに分類されるのです。
三つ？
そう！  例えばコンビニ売っている飲み物ひとつにしても…
…理系、文系、体育会系と分類することが出来るのです。
そりゃぁスポーツドリンクは体育会系でしょうけど…
そのスポーツドリンクの中でも…
…ポカリは文系、アクエリは理系の匂いがします。
基準が全然分かりません！
恋愛なんかも理系、文系、体育会系とそれぞれの恋路があるのです。
理系の恋
データ収集
文系の恋
恋文
体育会系の恋
あたって砕けろ！
恋と言えば、皆さんお年頃で興味津々の…
…キスとかも。
ＫＩＳＳ？
文系のキス
理系のキス
体育会系のキスは？
投げキスです！
体育会系のキスが投げキスなんて可愛いですね。
可愛いことなんてありますか…  ほら来ました！
さすがは体育会系、キスでも体を張っていますね…
食らってるなよ！
とにかく全てが理系、文系、体育会系に分類されるのです！
分かれてないのもあるんですけど！
どちらかと言うと日比谷線は文系っぽいけど…
そうですね、理系、文系、体育会系に限らず…
…世の中の色々の棲み分けが朧げになっているのも事実です。
例えば本田でしか作らない様な車をトヨタが作ったり
東急沿線にしか無かった様なおしゃれな街が京急沿線に作られたり
サンデーでしか載らなかった様な漫画がマガジンに載ったり…
夕方やってもおかしくないアニメを深夜にやったり…
ディープなお客さん向きのアニメを日曜の朝にやったり、
ニートと引きこもりも世間的には境界線あやふやになってきていますし。
私は働く気はあるよ。
小森ちゃん。
確かに、引きこもりとニートを同じ様に扱うのは失礼ですね…
ニートは表に出ますしね。…
そんな風に色々と境界線が曖昧になっているのです！
私にとっては堪え難い現象だわ！
でも一番むかつくのは、文科系のくせに運動できる奴！
危ない！
危ないじゃない！
何か？
いえ…
そう！  昔から晴美はそうだったの！
足はクラス一速かったし、逆上がりだって一番最初に出来た！
無駄に運動神経持たないでください！
なんですか！  その謂れも無い非難！
そんな～！  晴美ちゃんの運動神経は無駄なんかじゃありませんよ。
それにきちんと文科系の境界線を守ってますよ。
ただ今より、第７０回コミケ祭りを開催致します。
やったーーー！！
って～  あと卓越したボディーバランスとか
なんか私、すごく馬鹿にされてませんか。
オチにも文系、理系、体育会系ってあるの？
ありますよ。
例えば、夢オチは文系、考えオチは理系ですね。
でも境界線があやふやになっている今、
我々に体育会系のオチがやってこないとも言えないのです。
体育会系のオチって…
爆発オチかよっ！
うん～、まだ福袋残っているんだ
売れ残りもいいとこじゃない。
「残り物には福がある」って言うし、買ってみなよ。
福なんてあるわけないじゃないですか。
先生…
福袋の残り物なんて残り物の残り物じゃないですか！
残り物を詰めた福袋の更に残り物、
残り物の残りカスですよ！
福なんてない！　きっとゴミが入ってますよ！
そんなことありませんよ。
最近の福袋はどこも頑張って良いもの入ってますよ。
人気のお店の福袋とかだと、
買った後でばらして、ネットオークションで儲けている人がいるぐらいですから～。
でも本当の名店はそのブランドを維持するために…
…売れ残った服は福袋なんかに入れずに断裁するんですよ。
良いものなんて残らないです！
でも福袋用にわざわざ新しく商品作ってるお店もあるし、
残りカスだなんてとんでもないですよ。
それはそれで何か間違ってる気がしますけど…
最近では最初から中身の分かる福袋も普通にあるんですよ。
それはもはやただのセット販売ですから…
だいたい、洋服とかならまだ分かりますけど…
…意味の分からない福袋とかあるじゃないですか。
薬局の福袋とか…
眼鏡屋の福袋とか…
ガソリンスタンドの福袋とか…
旅行代理店の福袋とか！
薬局の福袋は洗剤とかシャンプーとかサプリメントとか豆乳クッキーとかが入ってますよ。
そんな戯れ言信じられますか。
きっと副作用が発覚したヤバい薬とか売れ残った尿漏れの薬とか入っているんですよ！
眼鏡屋の福袋はクリーナーとかケースとか、
４万円分のお仕立券とか入っているみたいですよ。
騙されませんよ！
どうせ一生かける機会のないメガネフレームとか、
使用済みの使い捨てコンタクトレンズとか入っているんでしょう！
絶望した！  福にはほど遠い福袋に絶望した！
こんにちは、先生
小節さん。
まさか！
イヤだな、動物なんて入ってませんよ～。
ペットフードとか首輪とかが入っています。
そりゃ～そうですよね。
やっぱ何か入っているじゃないですか！
しかも聞いたこともないような鳴き声が！
何の動物？  何の動物！
何だかいっぱい詰っているね。
色々入っているのは間違い無いみたいね。
この国の福袋可笑しいよ。
いたんですか、木村さん。
私の居た国では、
自作のポエムとか赤ちゃんの抜け毛とかピンクの漬け物とか、
少しも嬉しくないものを入れていたよ！
それを１月１日の午前２時に
ネコと共に隣人の家に放り込むと一生幸せに暮らせるよ！
前から思っていたのですが、あなたはどこの国からの帰国子女なのですか。
どちらにしても、福袋には残りカスしか入っていませんね！
残りカスでも素晴らしいものはあるんですよ！
豆腐屋さんの福袋です…
…中におからが入っています。
…言い方が悪いですが、豆腐の残りカスです。
おからって栄養豊富の上に美味しいのよね。　ウチの家でもよく食べるわ。
たっ確かに。
これはビール工場の福袋です。
ビールを作って出た残り物、ビール酵母が入っています。
残りカスとして今まで捨てられていたものにも光が当たり、
その価値が見直されているのです。
やっぱり、残り物には福があるんです！
こんな素晴らしい残り物を残すなんてもったいない！
各業種各団体、福袋をもっと積極的に出すべきなんです！
話は聞いたよ！
マリヤ、福袋作るの手伝うよっ！
色んなとこの残り物集めて入れればいいのな～！
色んなとこで余った残り物集めて福袋作ってきたよ！
これはちょっと前のオ○ックスバファローズの福袋だよ！
余った選手入ってるよ！
一球団分まるまるお得ね！
これは建築業者の福袋だよ！
余っちゃダメだからそれ！
これは美容整形外科の福袋だよ…
…余り物が入っているよ。
余り物って？
余り物だよ。
先生も余っているか。
余ってません！　先生、決して余ってませんから！
余り物なんて大嫌いです！！
もう余り物なんて見たくないです。
こんばんは。
はい、どうぞ。
夜分にすいません～。
隣の女子大生で～す。
カレー作り過ぎて余っちゃったんで…
良かったらどうぞ…
余り物には福がある…、か。
そうゆーこともあるかも知れませんね。
女子大生のカレーで揺らぐぐらいの信念ですか。
余り物の余りカスかよ！
なんだ、お前たち？
古いもんでも食べたのか。
やっぱ福なんてない！
お可哀そうに…
これをお使いください。
すこしは雨露を凌げそうですか？
私ときたら、人として未熟！
加賀さん…
如何されてます？　良い行いをされたじゃないですか。
私は見返りを求めていた卑しい人間です。
「ありがと」という感謝の言葉の見返りを求めたのです…
だから、無言の彼にお礼を強要すべく…
…「すこしは雨露を凌げそうですか？」と聞いたのです。
私は恩着せがましい女です。
ほ～、お布施の心ですね。
昔、偉いお坊さんが同じことを思ったそうです。
ある寒い冬の日、
道で寒さに震える浪人を見かねて…
…上着をかけてあげたそうです。
でも浪人はじっとこちらを見るだけで、礼の一言も言わない。
そこで僧はつい口走ってしまったのです…
…「どうです、すこしは暖かくなったかい？」と
僧ははっと我に帰り後悔したそうです。
自分はしてやった恩に対し、感謝という見返りを求めた卑しい人間だと。
自分は恩着せがましいのも甚だしいと！
他人のために行動している様でも人はついつい恩着せがましくなってしまうのです。
貴方はお若いのに何か悟りの境地に向かっていますね。
そんな！  私なんてとても…
先生～
私、クッキーを焼いたんで、食べてみてください。
美味しいでしょう。
材料に拘って北海道産のバターを使って…
…ナッツはスペインから取り寄せたんですよ！
製法に拘って丁寧に手ですり合わせるんで…
…歯触りも最～高～！
その分、すっごい手間と時間がかかるんですけどね。
それからこの包装紙とリボンも…
恩着せがましい…
はーー！  いま小さい声で「恩着せがましい」って言いましたよね！
いやっ、そんなまさか！
せっかく苦労して作ったのにお礼ぐらい言ってもいいんじゃないですか！
それが恩着せがましいと言うのです。
貴方は私に感謝と言う見返りを求めたのです。
それはもう善意ではなく要求です！
感謝強盗です！
かっ、感謝強盗って？！
ひど～い！
つっ、つい思っていることを言ってしまいました…
でも、世の中本当に恩着せがましい事が多いのです。
それからど～した～
いくら払えばいいの？
５００円でいいわよ、端数出しておくから。
学校の先生って給料安くて大変なんでしょう。
ありがとね。
いいって～  いいって～
あぁ～、いますね。
端数出しただけで恩着せがましい人…
あれなんかも恩着せがましいです！
「ただで微笑んでやっているんだから感謝しろ！」とでも言いたげだ！
だから私は微笑まれても恩着せられぬように…
…絶対に店員と目を合わせません！
恩着せがましい振る舞いはしないと言う日本人の美徳はどこへ行ったのでしょう。
まぁ、外資だし。
ただのギブアンドテークだろう…
…恩を返すのは当たり前だろう。
ドキ
你いたんですか、お二人とも！？
きっと恩知らずが多いから恩着せがましくなるんじゃないですか。
恩知らずと恩着せがましいの持久戦です。
ひとつあげる。
そ～。
ありがとうぐらい言いなさいよ！
へっ？  なにが？
恩知らずと恩着せ女です。
誰が恩知らずだ！
誰が恩着せ女だ！
それからどうした～
音無さん。
あ～  ０円携帯とかも恩着せがましいですね。
完全に見返りを求めていますよ。
「０円で売ってやるから通話料などで恩を返せよっ！」って！
商売だから当たり前だろう。
しかしながら０円のものを筆頭に最近の恩着せビジネスは行き過ぎではないんですか。
「新規ユーザーを０円にするぐらいなら既存のユーザーの買い換え代を安くしろー！ボケ～！」
なんだそれ、芽留ちゃんのメール読んでいるだけですか。
確かに恩着せビジネスのフレーズって多いですよね。
「お客様のために」とか、結局自分たちのためにだろうって思っちゃいますよね。…
フレーズと言えば、あれなんか恩着せがましくてイライラする！
もともと割り増しといて値下げって！
値上げなのか値下げなのか、はっきりしなさいよ！
値上げでしょ…
絶望した…
…恩着せ社会に絶望した！
先生、でももう大丈夫ですよ。
それからどうした～
あのお寺で恩着せがましかった者たちが仏の道に触れ…
…お布施の心を学び、改心しお寺を降りてきます！
さんざん世話してやっただろうと恩着せがましく元アシにエンドカードを要求しました…
すいません。
本当に改心されたのですか？
改心してないじゃないですか！！
ああはなりたくない…
それからどうした
お布施の心は難しいみたいですね。
あなた！  なんでお寺なのに巫女なの！
明治以前の神仏混淆の名残りですよ。
神派なのか仏派なのか、はっきりしなさいよ！！
そゆーのイライラするの！
つっ、終に神にまで文句言い出した…
それからどうした
加賀さん、数学のノートを貸してくれるかな。
はっはい…  私のなんかで良ければ…
た～すかった！  恩に着るよ！
困ります！  恩に着られては困ります！
あ～、何故かどうしも恩着せがましい女になってしまう。
掃除当番を代わりにやってくれたんだ。　恩に着るよ
困ります！
ここは明確に否定しないと恩に着られてしまうよ。
明確に？
あんたのためにやったんじゃないんだからね！  誤解しないでよね。
ほれっ
さっきのノート、助かったよ。
誤解しないでよ、あんたのために取ったんじゃないんだからね。
ほれっ
加賀さんが…
…ツンデレキャラになっている！！
私、今時の流行には明るくないんですが…
…「デレ」がなくてもツンデレになるんですか？
想像で補うからデレはなくてもいいんですよ。
なるほど、人間徳を積むとツンデレになるんですね。
違うから！
な～、久藤
お前、好きな子いるか。
いいよなぁ、ああいう子って…
ここで加賀愛ちゃんにコメントしてもらいましょう！
あ～のっ、見てなんてほしくなかったんだからね！
やっぱり、すいません、すいません…
ツン侘び！？
おまけだよ！
今日、僕は風邪で学校を休んだ。
そしたら、クラスの木村さんがプリントを持ってきてくれた。
プリント持ってきたわよ。
な～に顔赤くしてんのよ！
先生に言われて仕方なく持ってきただけよ！
でなければあんたみたいなきもくてださい男の所に来るわけないでしょっ！この禿げ！
木村さんは「貴方のことが好きだから持ってきたんじゃないからね」と言って顔を赤らめた…
なるほど、これがツンデレと言うやつか…
っと日記には書いておこう…
皆さん…
…通知表が気になっていると思いますが、
先生、非通知なので、通知しません。
な～んですか、それ？！
一応配りますね…
真っ黒だ…
何も読めないですけど！
「非通知表」ですから。
だいたい自分の成績なんてこのクラスの八割以上が知りたくないでしょ…
非通知賛成
賛成…
ボクも賛成です。
オレも。
ちょっと、貴方たちまで！？
当然の反応です。
だいたい、通知されるものなんて碌なものがないですよ。
絶望した、何でも知らせようとする通知社会に絶望した。
知る権利があるのなら知らないでいる権利だってあるはずです！
これは私がよく好きで食べていたプリンなんですけど。
情報開示ってゆーんですか？  表示義務ってゆーんですか？
ゲル化剤ってなに？
乳化剤ってなに？
デキストリンってなに？！？
知らないなぁ。
美味しくいただけたものを成分なんて非通知でいて欲しかった！
更に、「東京危険地帯死のマップ」を知ってしまったがために…
…怖くてもうどこにも出かけられなくなったり！
自分が安く買ったつもりの物が…
…更に安値で売っているのを知ってしまい、絶望したり。
親の年収とか、ガールフレンドの昔の彼氏のこととか…
…知りたくなかったでしょ？君！！
ボ～クですか～？！
この世には知りたくない事がたくさんあるのです！
それは非通知でお願いします！
知ってしまったら辛くなるから…
そう！  今こそ自分自身を非通知設定にするべきなんです！
そうっか！  じゃぁ私の叔父さんも非通知設定だったんですね！
ただの風邪ですよ。
家族は本当のことを知っていたのに、叔父さん本人には知らされなかったんですよ。
あれは非通知設定だったんですね。
なっ、なにが非通知だったのですか。
いやっ、言わなくていいんです。
そう言えば…
…ウチの隣りのご夫婦、「非通知婚」だったんです。
二十年間届けを出してなかったんです、役所に…
それは内縁の妻と夫って言いますが。
私の場合、結婚するまで旦那に非通知にされてました、多額の借金をしていることを。
そっ、その話題は学校で話すにはちょっとヘビー過ぎませんか！
非通知で！
君の頭頂部の最新情報については非通知ですから。
ボクの頭頂部が何か？！
すみません、非通知なので言えません。
確かに、知らない方がいい事ってありますよね…
レンタルで見てた「２５」の続き、友達にバラされてがっかりしちゃったり。
普通
普通ってゆーな！
私、先生の非通知設定に協力してますよ。
いっ、いたんですか！
ええ、ずっと。
届いた手紙は先生の目に触れぬように、私が回収して読んで捨ててます。
勝手に人んウチのポストを開けないでください！
大した手紙なかったから大丈夫ですよ。
大丈夫じゃありません！
決心しました！
とにかくもう何にも知らされたくないので、
電波も新聞も届かない人里離れた山奥に疎開します。
先生いつもあんなで、交くんも大変だね。
もう慣れたよ…
そっか。
さすがにここまで来れば何にも知らされることはあるまい。
何かとても嫌な予感が！
これは…
虫の知らせ！？
知らせるなぁ！  こんな所まで来て知らせるな！！  虫！
動物の奇妙な行動、
暴れる野生児、
太陽の黒点の異常！
何かを知らせようとしている。
知らせないでください！
こっ、これは！？
ミステリーサークル！！
宇宙からのメッセージ。
知らせないでください！  非通知でお願いします～
非通知で
お願い～
しま～すっ！
もう～！  終業式は終わったけど、
先生がいなくなったお陰で成績は分からずじまい。
私の成績はどうだったの！
気になる、気になる！
知りたい、知りたい！！
そんなに知りたいの？
あの人なら知ってるかも！
団地？
こんな所に知っている人がいるの？
山川さんのところの息子さん、高校中退したらしいわよ。
まーーっ、大変ね。
佐藤さんとこのご主人海外に単身赴任になったのよ。
まーーっ、大変ね。
片山さんとこの奥さん、クリーニング屋の主人と不倫しているらしいのよ。
まーーっ、大変ね。
団地の奥さんは何でも知っている！
ただのウワサ好きでしょう！
セメントを構成している成分ってなんですか。
珪酸三カルシウム
珪酸二カルシウム
アルミン酸三カルシウム
鉄アルミン酸四カルシウム
って嘘～！！
私の今期の成績、分かりますか…
現国５
古文５
世界史４
日本史５
数Ⅱ５
理科５
外国語５
体育５
芸術５
なんで一つだけ４なのよ！　イライラする！
オール４の方が増しよ！
あれ！？  先生山から戻ってきたんですか。
どこに居ても知らされちゃうならいっそ知っちゃおうかと…
奥さん、伺いたいことがあります。
宇宙の真理が知りたいのですが！
知りたいのかい？
この奥にいったいなにが…
ほら、これが宇宙の真理だよ。
こっ！  これが宇宙の真理！？
やっぱ知らなければ良かった…
知ってたんだ！　団地の奥さん、宇宙の真理。
あぁ！  私もいつかあの奥さまの様に全て知る人間になりたい。
売れ残ったペットの行方とか知る人間になりたい！
あぁ、良くても悪くても自分の未来は知りたくないなぁ。
お出かけかしら。
約束した肉じゃが持ってきたのに。
ええと…
今回は夢オチです。
先生
夢オチは手塚先生が禁止して以来最大のタブーですが。
えっ！？  そうなんですか！？
困りましたね、もう夢の中なんですが、
ここって夢の中なの？
そうなの？
別にいいんじゃないの、どうでも。
だ、だらしのない木津さん！
何時もあんなにきっちりしているのに！
どうでも良いよ、人生…
さすが夢！  現実ではありえない事が起こってますね。
そう！  今回は夢オチなんで、
何が起こっても大丈夫です！
誰かが死んじゃっても…
…テレビアニメでありえない一線を越えたエロシーンを演じても
…キャラクターの設定がいきなり変わっても
夢の中なんで大丈夫です。
そっ、そうなんですか…
夢オチって便利だな。
すいません！  遅刻して、
存在感のある臼井くん！
夢の中のボクは気にされますよ！
あっ、臼井くんだ。
臼井くんだ！
臼井くんよ！
よー。
臼井さん、大事な御髪が乱れています。
ありがとう、木村さん。
あ～～！  カエレちゃんずる～い！
ずる～い！
私たちの臼井くんに…
なんと！  夢の中の臼井くんはモテモテなんですね！
ったく！
バッカじゃねぇの！？
脇役のくせに勝手な夢見やがって、
いくらキャラ立てしたって脇役は脇役なんだよ。
途中から見た人が不良アクションアニメと間違えたらどうすんだ！
立場を弁えておとなしくしてろ！
この{\fs30}禿～げ{\r}！
ぺらぺら喋る音無さん！
おい、メガネ。
誰もおめぇの夢の中なんて見たくねえんだよ。
人に見せるならもっと増しな夢を見せや～が～れっ！
た…ただの毒舌！？
そ～れ！
はい！
アタ～～ック
それっ！
次はあたしが…
オモテで遊ぶ小森さん！
はる～る～る～
小鳥は三羽でネコを襲う～
人は三人で村長を埋めた～
普通じゃない普通ちゃん！
こいつ、普通じゃねえよ！！
普通ですから！
私、普通ですから！
私、普通ですから！
いくら夢だからって皆自由過ぎますから！！
距離が離れるほど愛は深まるのよね。
先生、今ごろどうしているかな。
せっかく夢なんだから、どうせなら夢のある話をしましょう！
先生、ボク、お話作りました。
おぉ！  天才ストーリーテラーの久藤くんなら…
…夢のある話が聞けそうですね。
先生にだけお話しますね…
ある日…
く…久藤くんがそんなエロ話をするなんて！
男子高校生が両手骨折したところに色っぽい義母が来るなんて！
まぁ、ある意味夢のある話ではあるのですが。
夢のある話って具体的にどんなんですか。
そうですね、これは本当の話なんですけど、
…先生、ロト６で３０００円中りました。
夢の中で夢のない話をしないでください。
えっ！？  中ったのに夢が無いって？
それが夢だというところが夢がないです。
赤ちゃんも…
え？
赤ちゃんも夢を見るのかしら。
見る！  薄汚い夢を見る！
母親の愛人の遺産が転がり込んできたり、
パン○スのＣＭに出演したり、
三輪車で怪我をして、企業から莫大な賠償金をせしめたり！
絶望した！  夢の中ですら絶望した！
それ私の台詞。
ていうか…ネガティブなんですね、夢だと。
いまここにある世界は先生の夢の中ってことですよね。
ってことは…
先生が目を覚ますと私たち消えてしまいますね。
消えちゃうのかよ、俺たち！？
嫌よ、そんなの！
だったらやっちまおうっか
やっちまおうぜ！
なっ、なにをするんですか！
夢の中で死ねば、先生は永遠に眠ったまま。
奴を永眠させろ～！
永眠  永眠
永遠に眠っておけ！！
ふ、普通じゃありません、この子！！！
唯一神メガネガ様を目覚めさせるため教師の生き肝を捧げるのです！
メガネガ様  メガネガ～
話が破たんしてきた、さすが夢！
永眠  永眠
これはいけません！
そうか！これは地面に激突する直前に目が覚めるというパターンですね～！
夢オチはまだですか～
私の夢には続きがあります！
私の夢には続きがあります！
知ったことですか、貴方の夢なんて！
荘子曰く、現実の自分は若しかして蝶が見ている夢なのではないかと。
同じように、現実の私も原監督の見ている夢なのではないか！
ってぇ～！  何をわけの分からないことを！
そうだ！  夢オチは！？  夢オチはまだですか～！
夢オチ！？  オチはどこですか！
オチは～！！
オチ  オチ  オチ
ふ、藤吉さん…
オチがないよぉぉぉぉ！！
先生は夢オチをなめ過ぎましたね。
夢オチといえど、オチはオチ。
オチがなければ目を覚ますことはできないよ。
いや～
なんと恐ろしい夢オチの真実！
神がタブーにされたわけです！
さぁ～！  オチを！
目覚めたければオチを！
オチをぉぉ～！
ども～～、マペットパペットで～す。
オチてないよ。
やっぱりさんまは目黒に限る。
オチてないよ。
オチてないよ。
あぁ～～、下手こ…！
オチてないよ。
オチてないよ。
永遠に続く悪夢～！
先生、残念なお知らせ。
これ、夢中夢なんですよ。
二段オチが必要ってことですか～！？
親知らずがあるから抜いた方がいいって。
あぁ、それはお気の毒に。
で…
お父さんには夕食の時に言いましたけど…
それでは…もう親知らずではありませんね。
親知らずと言うのは昔人生五十年なんて言われていた頃…
親が亡くなってからひょっこり頭を出すところから付いた名前ですが…
…今は大抵の親は知っています。
でも歯なんかより…
…他にも深刻な親知らずはあるでしょう。
は？
親が知らないことなんていくらでもあるでしょう！
とにかく、歯の親知らずが親に知られてしまう現代…
…本当の親知らずこそ！
…早期発見早期治療しなくてはいけません！
この歯科衛生週間に！
もの凄いこじ付けだな…
絶望した！  歯だけではない親知らずだらけの社会に絶望した！
とかですか～？
ちなみに私の居た国での親の知らないことベスト３は…
だから、貴方はどこの国からの帰国子女なんですか。
さぁ、親知らずを捜しましょう。
親に文房具買うともらったお金で買ったアイドル声優のＣＤ。
親は知ってるんですっか。
し…知りません。
ならば親知らずですっね！
ちょっと！  どういうこと、アイドル声優のＣＤって！
そっちですか…
そーゆーのイライラするの！
お金が渡っていることなんて親知らずですよ！
知っているでしょう、どう考えても！
あれもそうです。
子供が結構本気で抱いている親への殺意。
親知らずですよ。
先生！
確かに秘密基地は親知らずですものね。
色々親知らず集めといたよっ！
おや～、交まで。
うっかり燃やしてしまったカーテン、
親の財布から盗んだ小銭、
ネット上での明るいキャラ、
ポスターで隠したパンチ穴、
学校でお弁当の嫌いなおかずを捨てること。
確かに秘密基地には親知らずなものを持ち込みますからね。
ちなみに、マリヤも交も
…親知れずね。
そういうことはニヤッとして言わないように。
こんなのもあったぞ。
あった！　あたしの本！
こんなのを描いているの、親知らずでしょう。
親が知るわけないでしょう！
先生、実はですね…
親知らずではありませんでした。
知っているの？  親は知っているの！？
あ、マリヤ、間違えたよ！
ベッドの下の本やＤＶＤは親知らずと思いきゃ…
…大抵親知らずではありませんからね。
ご安心ください、先生。
いたんですか？！
親にそんなことを言ったんですか！？
っていうか恋仲ではありませんから。
はて、これも親知らず？
あ、常識的に知っているだろうと言う事を親が知らないとがっかりしますよね。
ウチの親も名古屋が愛知県って知らなかった。
お邪魔します、お兄様。
父上にも母上にも文で伝えてありますので、
もうこれは親知らずではありません。
あの方たちがそんなお兄様に有利なお話に耳を傾けるとお思いですか。
まだお二人とも知りません、あえて！
親知らずだ…
親知らずだ…
よくない！
それはよくない！
抜歯！  抜歯！
いやだ～～  歯を抜くのはいやだ～～
先生
そうですね、知らせましょう！
あ！　やっぱり出ない！
抜歯しちゃいま～っすぅ～。
勘弁してください～
先生、他にもお知らせする方法はいくらでもあります。
父上～、母上～、ご覧になられていますか～。
親知らずが生えました～。
ご両親に届け！　先生の思い！
昭和８３年、今だ東大紛争は続いていた。
ガヤに参加してきました。
皆さん、今日は…
こ、これはいったい！
その怪しげなマントとステッキ…
…あなた、いつもの先生じゃないわね！
ば～れたか…
私は絶望帝国からやってきた仮面教師ーー絶望だ！
可符可ちゃん！  芽留ちゃん！
変身よ！
了解！
糸色さん
糸色望さん
はい
絶望、
「糸」と「色」で…「絶望」って読みますね。
傑作だ！  これは傑作だ！
絶望、ぷっ、絶望だって！
貴方は面白いつもりかもしれませんが、
…それを言うのは貴方で百万人目です！
ブルガリア出身の事○州関です…
…やっぱり、ヨーグルトをよく食べるんですか。
ウチの安○です。
安○ちゃんって言うの？
「アム○、行きま～～す！」ってか…？
はい！  こちら～、サンデー編集部。
「サンデー」は水曜日発売日なのに、なんでサンデーなんですか。
開発者に何か質問はありますか？
次のタイトルは、「ウイ○ングイレブンイレブン」ていうんですか？
お前は面白いのかもしれないけど…
…それを言うのはお前で百万人目だ！
百万回言われた者に謝れぇぇ！！
言う者と言われる者の温度差、
何か面白いことを言ったつもりでも…
…大抵本人は言われ尽くされ、うんざりだったりするのです。
お気持ちお察しします、御手洗さん。
奥さん…
奥さんの家は旦那さんも奥さんですね、ぷ。
…お察し致します。
前から思っていたんだけど、
…可奈子ちゃんは大場さんと結婚したら…
…「大バカな子（大場可奈子）」、だね！
百万回言われた者に謝れぇぇ！！
すいません、先生、つい興奮しちゃいました。
ついじゃないだろう！？
とにかく世の中、相手にとってはうんざりするぐらい言われていることがあるのです。
太った野球部員は、
…って百万回言われているに違いない！
翼って名前の少年は…
…って百万回言われているに違いない！
メイド喫茶のネコ耳娘は…
どっちが本当の耳なの？
…って百万回言われているに違いない！
それを聞いたコアな別な客に…
…って百万回言われているに違いない！
六甲に住んでいる人は、
…って百万回言われているに違いない！
恵俊彰は…
…って百万回言われているに違いない！
絶望した！　百万回言われる世間に絶望した！
んは、耳が痛い、
私も心当たりが…
「少年マガジン」なのに、なんで少年のグラビアが載ってないんですか。
サッカーマガジンならサッカーの記事、ベースボールマガジンなら野球の記事、
だったら、
少年マガジンには当然少年の記事が載っているはず！
なんで少年の記事がないんですか～。
なんて
…百万回言われてますよね。
すいません、私ベタなこと言って。
あれ？
誰も言ってないと思いますよ…
へえっ？  私だけですか？！
じゃっじゃあ…
バッテリーに対して…
…女房役っていうぐらいだから、キャッチャーが受けなんですか？
…って聞いてみたり、
百万回言われてますよね、彼ら。
いや、貴方だけだと思いますよ。
え？  うそ！
うそじゃないですよ。
自分がマイノリティーだと気づいた！  今！
いま気づくなよ！
まぁ、藤吉さんのことはともかく…
…百万回同じことを言われている人がたくさんいるのです。
これを見てください、この漫画の担当者の名刺です。
原作者はこれにつっこむのを６ヶ月間我慢していたのですよ！
うんざりだろうから、敢えてつっこまない配慮ですよ。
いま大々的につっこんだじゃん…
敢えて言わないであげてください、百万回言われている人たちに！
マリヤも、百万回言われていることあるよ！
どんな？
日本語お上手ね！
日本人だから当たり前じゃないか！？
それは変なお話ですね…
私もうんざりするぐらい言われることがある！
何か、スポーツやっているでしょう。
いいえ…
確かに、言われてみればそんな感じですよね…
それが全然そんなことないんですよ…
にぶっ！
だから言ったじゃないですか、私、鈍いんです。
浴ちゃん、
なに？
私も百万回ぐらい、「お兄さんいるでしょ？」って言われたよ…
妹タイプと言うことですかね…
お兄さんいるでしょ？
ほら、また。
いないよ、１人っ子だよ。
でも百万人が言うことに間違いがあるわけないですよ。
捜してきたよ、小森ちゃんのお兄ちゃん！
いないから！  お兄さんなんて～～！！
なに言ってるんですか、お兄さんですよ。
百万人が言うことが間違いなわけないじゃないですか。
誰よ、この人！  来ないで～～～！！！
百万人に言われたか？
そういう望も小さい頃、会う人会う人百万人に「女の子でしょう？」と言われていたぞ。
まぁ！
ひどい！  あんまりです！
そういうお前も、会う人会う人百万人に「女の子でしょう？」と言われていたぞ。
まぁ！
ひどい！  あんまりだ～！
さて次は「１０００人アンケート！！」
ゲストのお客さんに質問をして、
半分が「ＹＥＳ」と答えたら、
プレゼントを差し上げます。
それでは、木村さん、どうぞ！
母の日には朝一番で鶏の生き血を祭壇に奉げる？
スイッチ　オン！
１人もいないなんて変よ！
私がいた国ではみんなやってたよ！
次は新井智恵先生、どうぞ！
半分は無理かな…
汚い言葉で罵られると興奮する？
あら！  思ったよりも多いわね！
パインとナップルのカップリングなら…
…パイン×ナップル？
あっちゃ～、やっぱりナップル×パイン主流か。
みんな質問の意味が分からなくてボタンを押してないみたいよ。
改めて自分がマイノリティーだと気づいた！！
だから、もっと早く気づけよ！！
今日の曲は「絶望音頭」です。
○がーー
でたーーでーたーー
○がーーでたーー
アニカラのーー最中ーーに
○がーーでたーー
あんまりーー
レベルーが　低いーのでーー
さぞやみなさん僕のこと　けむたーーかろぃー
ほーーよいよい！
○がーー
でたーーでーたーー
○がーーでたーー
ハロプローコンサートでー
○がーーでたーー
あんまりーー
レベルーが　高いーのでーー
独りで見に来た僕のこと　うっざいーーだろぃー
ほーーよいよい！
見事だ、イヤボン戦士リリキュア。
しかし遅かったなぁ。
この梅玉を手に入れた私相手に、お前たちに勝ち目はなっ
絶～望～～～～退散！！
話は最後まで聞けゃゃ
やられた～
イトイロ食品　３分間くらいクッキング
こんにちは。
今日はベーシックなおせち料理を作ります。
お節は買って済ませる方も多いと思いますけど…
…意外と簡単に出来ますのよ！
お節に欠かせない黒豆から始めましょう。
今から覚えておけば来年の正月にはばっちりですね。
先ずはぬるま湯の中に黒豆を入れます。
はい、黒豆は３００ｇです。
黒豆は関東と関西では豆と煮方が違うんですよ。
今日は関東の豆を使っています。
なるほど！
次は調味料…
砂糖、塩、重曹、醤油を入れます。
はい。
砂糖　２４０ｇ
塩　大さじ１／２
重曹  小さじ１／２
醤油  １／４カップですね
それと錆びた釘を入れます。
釘を入れるんですか？
黒豆が軟らかくなって色つやが出るんですよ！
色つやが出るんですね！
釘は既に洗ったから、
ぬの袋に入れて紐で縛ってください。
デンジャラスので、
あれば鉄玉子を使ってください。
鉄卵？
これですよ。
なるほど！  鉄の卵なんですね！
この鍋を５時間以上放置します。
随分と時間がかかるんですね。
一晩置くと更によいです。
これが５時間置いたものです…
中火に替えて灰汁を取りながら煮ます。
はい！
既に煮立ったものがこちらにあります…
いや～！  いい匂いがしてきたね！
沸騰してきたら差し水をしてください。
もう一度沸騰したら弱火にして、
落し蓋と鍋蓋をし、
根気良く８時間煮ます。
はい！
煮汁がひたひたになったら火を止めます。
はい！
豆が煮汁からちょっと頭を出す状態になったら火を止めるんですね！
ええ！  一晩置いて味を含ませます。
…ここに一晩置いた鍋があります。
これは艶々して美味しそうですね！
簡単でしょう？
残りの時間でお節の主役ーーお雑煮を作りましょう！
出汁は鰹節と昆布で取ります。
私、お雑煮が大好きなんですよ！
正月に実家に食べに帰るのが楽しみで、
帰る？  カエル？  カエル…
ダメ！  あの人が…  あの人が来る！！
どうしたんですか、急に？
生の魚の死体や乾した海草で味付けた料理なんて気持ち悪くて
食べた気がしなんだよ！
あぁぁっ！  人格が変わってしまった！
この国の料理は味は薄くて食べた気がしないのよ！
あの、今日のテーマはおせち料理なんですが…
こっからはあたし言う様に作るわよ！
出来た！
これがあたしが居た国のおせち料理や！
どんな国ですか！？
次回は家計で苦労している奥さまが嬉しいーー節約料理です。
絶望先生絵描き歌、始まるよ！
歌に合わせてきちんと描こうね！
チューリップが風に傾き横向いた
チューリップが風に傾き横向いた
カミナリ　ピッカリ
カミナリ　ピッカリ
大雨ザーザー降ってきた
隙間から雨漏り
水溜り二つ
釣りしよう！  釣り針だ！
釣れた魚でカマボコできた
絶望先生だ
みんなも上手に描けたかな。
バイバイ
あっ！？　ここは？
おはようございます、先生。
千里さん？
私は何を…
良く眠られてましたよ、先生…
長い夢を見ていました…
何かこう、大事なことを忘れてしまっているような…
いいの、もう終わったんだよ、全部…
はい
千里ちゃん、お昼休み終わっちゃうよ！
みんなが呼んでる、行こう、先生！
速く！  速く～！
先生
お帰りなさい
またまた甦った仮面絶望！
またかよ！？
今度あの仮面はなんと無様なダンボールだった！
なんだよ、それ？！
悲しみの千里が採った行動が新たな絶望を呼ぶ！
私どうなっちゃうの～！？
次回  絶望先生  「帰ってきたさよなら絶望先生。」
お楽しみに！
こんばんは。
今回はいろんなアニメの手法を取り入れてみました。
ちなみにこれは、影絵アニメって言うんですよ！
うるさい～～～！！
うるさい！！！！
なっ、何をするんですか、いきなり！
うるっさいんだよ！
メガネはカチカチ、息する度に！
その上でカップまでカチカチと！！
謂れも無い非難！  許しませんよ！
まぁまぁ、許してやってよ、先生。
彼、受験生だから…
受験生だから仕方ないじゃないか。
いまいち納得出来かねますが…
…仕方ありませんね。
受験生だから仕方ないわ。
受験生だから仕方ないね。
怪しからんことだな。
受験生だから仕方ない。
受験しているから仕方ない、仕方ない、仕方ない。
先生来ないね。
また遅刻かしら。
あっ、来た！
先生、いい加減にしてください！
受験生だから仕方ないじゃないですか！
受験生？
日本国では受験生が手厚く保護されているのです。
私は一生受験生であることにしました。
受験生なんで気を使ってください！
発言に気をつけてくださいね、
受験生なので、些細なきっかけで社会に迷惑をかけますよ！
軽犯罪とか犯しても大目に見てください！
先生は受験生ですから！
何が受験生ですか！  とっくの昔に受験なんて終わっているでしょ！
いや、今まさに私は受験の真っただ中ですよ！
この国には受験できる資格が山ほどあるのです！
資格天国ーー日本！
では、いまは何の受験生ですか。
ええと、私がいま受験しようと思っているのは…
…フラワーアレンジメントの資格です。
受験生なので気を使ってください。
そんなの受験生なんて言えません…
それはフラワーアレンジメント差別ですね！！
全国のフラワーアレンジメント受験者に謝ってください！
謝りません！
せめて国家試験とかにすれば？
何を受けようが受験生は受験生です！
先生、郵便で～す。
受かってしまった！？
あぁ～、もう私は受験生じゃない！
誰も気を使ってくれなくなる！？
今でも別に気を使ってないけど…
再び受験生にならないと！
な～に、受験する資格は山ほどあるさ～。
今度は何の受験生に？
時刻表検定です。
また受かってしまった…
絶望先生は様々な資格の試験を受けた、
しかし、元来きまじめな性格が災いしてた…
…どれも合格してしまった。
他に…  他に資格はないのですか！
先生には生き物を飼う資格がない！
ちゃんと世話をしてあげないから、この子干からびてました。
その生き物を飼った覚えはありませんが…
…資格がないなら取らないといけませんね。
受けるものが出来てよかったです。
愛玩動物飼養管理士、
この辺でしょうか！
合格してしまいました…
先生、先生には人を愛する資格がない！
ガ～～ン
私というものがありながら隣りの女子大生とカレーをもらう関係に！！
貴方を愛した覚えはありませんが…
…資格がないなら取らないといけませんね。
女を満足させられない男に人を愛する資格はない。
何か微妙に違うような気もするのですが…
…これぐらいしか見つかりませんでした。
また合格してしまいました！
すんなよっ！
でも、何か資格取るのって楽しいですね。
他に取っていない資格は…
私がまだ持っていない資格は…
持っていない資格は何ですか！
もはや受験生云々というより、ただの資格取得マニアと化している…
はっ！  大事なことに気づいてしまいました…
私には生きる資格がないのです！
生きる資格がない以上、死ぬしかない！
無資格人生！
出たよ、得意の可哀そう振り…
普通に教師としての資格がないっぐらいにしとけば？
いや、それはあります。
生きる資格がないのに、教員の資格を持っている人なんてたくさん、いますから！
まぁな。
だから、死ぬしか　ないの　です！
ちょっと待ってください、死ぬにも資格が必要なんですよ！
へぇ！？  何ですかそれぇぇ！？
この試験、かなりレベルが高いですね！
死ぬ資格を取るまでにまだまだ試験があるんですよ！
へ！？
遺書検定とか、
ダイビング免許試験とか、
靴の揃え方マナー講座、
そして、最後は…
そんな！！！
死ぬのも近年大変ですぅ！
私は死ぬ資格もありませんでした…
生きる資格も死ぬ資格も無い私はどうすればいいんでしょうか！
で？
生きるでも無し、死ぬでも無し、死んでいるかの様な生活…
しっかし～こんな暑い日にわざわざ外に出ようなんて、
子供は分かりませんね。
先生
夏休みの思い出に一枚撮ってあげてくださいな。
は～、まぁ、それぐらいいいですが…
いま、私を隠し撮りしたでしょう？！
いや、私はただ、甥っ子を…
誰も居ないじゃない！？  変態！
大変な目に遭いました。
あらぬ疑いは晴れましたか？
ええ、ですが…
最近、どこ行ってもスパイの様な扱いを受ける。
お待ちぃ～
このスープ、何を出汁に使っているんですか？
そんなこと聞いてどうする？
こっちの店の方が安いですね…
お客さん！  メモ禁止ですよ！
何故！？
何故ってあんた！？
価格を比較調査してネットにアップする気だろう！？
アップする気だろう！？
違いますぅ！
そんなことがおありでしたか！
ええ、おありでしたよ…
最近、やたらとスパイ容疑をかけられます。
絶望した！  やたらかけられる日常のスパイ容疑に絶望した！
先生！  交くんから目を離しちゃダメじゃないですか！
お？
その水着…  オリンピックでも目指すんですか？
水着は泳ぐためのものですから。
とにかく、どこへ行っても撮影禁止でスパイ扱いされかねない。
いやっ、そこはきっちり禁止しておかないと、
ケイタイの普及で国民のほとんどがスパイセット持っている様なものですから。
…にしても、少々ヒステリック過ぎやしませんか？
まぁ、言われることも分かりますが…
しっかし、毎度貴方たちは飽きもせず雁首揃えて…
先生だけじゃ、交くん心配でしょう？
マリヤも心配だよっ！
日常のスパイ容疑と言えば…
…私は逆に量販店とかにスパイ疑惑持ちますけどね。
ケイタイ買ってデータの移し替えの時とか…
…絶対私の個人情報とか見てるだろうって、
…絶対名前とかググってるに違いないわ！
ググれ～ググれ～ググれ～ググれ～
疑ったり疑われたり、嫌な世の中です。
性善説で成り立っていた日本国はどこへ！
この話、私が考えたのと同じやつ！
藤吉さん、プールに来てまで漫画ですか…
やはり、商業誌のスパイだったのか！
あの時…
これ、２部ください…
私のネタがパクられた！！
ダムでの一件が酷似している！
あぁ、居ますよね…
…「この話は私が考えた！」とか言い出す自意識過剰な人。
そう言えば、さっきから先生を監視する数人の影が！
今度は何のスパイ容疑ですか！
生憎もうカメラも持ってませんし、かけられる疑惑なんてありません！
デストロイ！
先生！  分かりました！
先生に国交の無い某国のスパイ疑惑が！
えっ？
過去に２度も謎の渡航歴があれば公安にもマークされます！
本格的なスパイ疑惑じゃないですか！？
逃げて、先生！
えぇぇ～  逃げたら却ってややこしくなるじゃないですか！
あぁぁ～  でもチキンな身体が勝手に逃げるぅぅ！
スパイ容疑で告訴しま～す！
だいたい、機密情報だだ漏れのこの日本で…
…私が何をスパイするって言うんですか！！
スパイ工作の指令書です、糸色同志！
なんですか、これ？
知ってどうする？！
とにかくどっかに身を潜めましょう！
こーゆー所のほうが隠れみのになりますね…
荷物検査にご協力ください。
えっ？
なんですかこれは？
困るんだよね～！  録音器材持ち込まれちゃ～！
普段持ち歩いているものですけど…
またしてもスパイ疑惑が！
こんな所まで捜査の手が…
…映画館に逃げ込みます！
ここでも！？
やはりここが一番安全です。
ん、ウチがいいよ。
パソコンまでもが私をスパイ扱い！
先生のことじゃないよ…
これほどこの国を愛し、この国に尽くしてきたのに…
…この国は私にこのような仕打ちを！
こうなったら売国奴となり…
…機密情報を敵国に売り渡してやります！
私の知り得る全ての機密情報を…！
情報を買おう、コードネーム「都会の天然水」
いつの間にかコードネームが？
先生、逃げて！
えぇ！？
今度は先生に二重のスパイ容疑がかけられています。
追っ手が来るよ。
ここは私たちに任せて。
絶望した！  売国奴にもならないスパイ天国日本に絶望した！
世のスパイに日々怯える皆さん！
ポジティブにスパイ対策しましょう！
ポジティブカウンターインテリジェンスですよ。
ポディチブカウンタージェンス？
積極的諜報活動です！
わざとこちらから偽の情報を流し、スパイを混乱させる作戦です！
なるほど！
…偽の値段を表示したり、
…嘘のレシピを貼り出してみればいいのです！
それってデマなのでは！？
知ってます！？
マガジンを木曜日買うと連載が一本増えてるらしいよ！
練馬でおしゃれなメガネをかけると税金が安くなる。
地下鉄で寝ると必ず柴咲コウの夢を見るらしい。
何故か私のもとに俄かに信じがたい情報が次々と！
中国ではパンダは白いそうですよ。
ポジティブカウンターインテリジェンスですよ
さーて、次回のさよなら絶望先生は～
…芽留ちゃんは渋谷にブラを買いに行く話ですよ！
デマはダメでしょ、デマは！
毎度～
増えている…
うぅぅ～～いい天気～ひぃ！
正に五月晴れです！
これだけ天気がいいと様々なことが白日の下に曝されてしまいますよ。
様々なことが？
白日の下に？
そう！  今まで必死になって隠してきたことが！
例えば…
あれを見てください！
うっ…悪そう！
は～っ、あっちいぃ！
…アニメのＴシャツ
しっ、しまった！
しかも萌え系…
てめぇ～、なに見てんだよ！
私？  私ですか！？
こいつ、めちゃくちゃ弱いよ。
あ、彼…
ご近所の子で今年から高校生の…
どしたの？
なめられたくなかったんだ。
良し良し…
なめられまいと四月から不良の振りしてたのね。
そう！  五月にもなると四月の鍍金が剥げて…
…正体が顕わになるのです！
いわゆる五月ばれです！
五月ばれ？
底が知れてしまうのです。
四月に華麗なる女性遍歴を自慢するも…
…つい間違った性知識を披露してしまい、
…性行為未経験者であることがバレてしまったり！
空手やってたとか凄んでみるも、
本物の失言で辻褄が合わなくなり、
通信教育であったことがばれてしまったり！
大学入っておもしろ人間をアピールするも、
面白くないものはやっぱり面白くないので、
五月ばれしてしまったり！
四月の新生活で作ってきたキャラに…
…無理が生じ素性が明らかになり、
…五月ばれしてしまうのです！
ちなみに今の彼の様に四月だけなめられまいと不良でいることを…
…業界用語で「初期不良」と言います。
どこの業界だ！
どうかしましたか、藤吉さん。
四月に始まった新連載が「これは面白いかも」と思っていたのですが…
…五月になれば「うん？」な感じに
そんな五月ばれもあるかも知れませんね。
まぁでも、それを言うと…
どこぞのこの漫画の１回目は４月２７日ですから…
…一週で行き成り五月ばれとか言うなぁぁ！
合併号だったしね…
確かに、人に限らず…
薄っぺらいものは五月ばれするよね。
絶望した！  一ヶ月で鍍金が剥がれる五月ばれに絶望した！
やばい、五月ばれしてしまうかも！
チラッ～
チラッ～
オッケー、ばれてない、ばれてない。
五月ばれ回避。
なるほど、お兄さま！
五月ばれですね…
片○さつきの政治的ビジョンの無さがばれたり、
有○さつきとだんなとの夫婦生活のずれがばれたり、
メイとさ○きの妄想がばれたり、
そうおっしゃりたいのですね、お兄さま。
それは五月ばれ違いです。
また私を悪者にしようとして！
いや～、ばれちゃった～。
藤吉晴美は居るか。
藤吉さんってこのクラス？
へ？  何か仕出かしたんですか、藤吉さん？
へ？　いや、私は…
ばれた！
あなた、１００メートル１２台で走るんだって？
走りません！
あなた、遠投７０メートル投げるんですってね？
いえいえ、私はただの漫画メガネです。
あぁ～、遂にばれた。
さぁ、ウチの部に入部しなさい！
漫画なんて描いてないでウチの部に！
どういうことですか、これは？
晴美は何時もこの時期驚異的運動神経がばれて…
…漏れなく運動部に勧誘されるんです。
「Ｍｉｓｓ五月バレ」と呼んであげてください。
呼ぶな！
来いよ！
いや～！！！
普通逆ですけどね、ばれ方が…
木津千里は居るか？
これ、君のだね？
四月に起きたダムの一件について聞きたいことがある。
あ～、
ばれたか…
きっちり五月ばれしてしまいました。
なにが！  何がばれたと言うのですか！！
木津は暫く学校に来られなくなるかも知れませんが…
…その分すこし、クラスが平和になるのかも知れません。
四月に借りたカードローンの利息が…
…五月に大変な事に、
五月ばれですか？
生々しいですから！
貴方はどうなされたんですか。
四月に出会って以来…
…ずっと木野くんいいなと思っていたんですが、
こないだの学校の遠足で…
私服が…
私服が残念な人なです、彼！
確かに、そんな五月ばれもありますね。
四月に出来た好きな子が五月に遠足か何かで…
…私服見てびっくりすること。
あっ！  先生！
木野くん
来週の地理のフィールドワークは制服ですか、私服ですか？
しふ…
制服！！
木野くんは制服で来て！
まぁ、そんなんで色々五月ばれしてしまうのです。
恐ろしい。
ばれるから世間の目が厳しいんですよ。
自分からばらした者に対して、世間は寛容です！
確かに。
この際、自ら「五月ばらし」ですよ！
皆さんも自分からばらしちゃった方がいいですよ。
私、Ｒ２５をすごい成人指定かと思ってもらえなかった…
帰国子女とか言っても三ヶ月しか海外行ってなかったの。
私、あまりテレビに映らないことをいいことに時々ずる休みしてました！
怪我したなくても同情してもらいたくて包帯巻いてます。
マリヤ、本当は男の子だよ！
実は夫が居るんです…  しかも３人…
…と言う具合にばらしてみては？
そういう先生はどうなんですか！？
へ！？  私？
もちろん私もばらしますよ！
ばれる前に自分から言ってしまいますけど…
…私は皆さんにこんな事を隠していました。
私はこの様に社会貢献していたのです！
五月ばれしてしまいました…
ま～た好感度上げようとして！
どこぞの企業アピールか！
先生は腹黒い大人です！
自分から言うと偽善者みたいだから嫌だったんですが…
完全な偽善者じゃないか…
怪文書が！
五月ばれか？
交くん、話があるの。
何だい、小森の姉ちゃん。
ばれる前に本当のことを言うけど…
私、交くんの本当のお姉さんじゃないの。
分かっているよ、そんなこと…
なんと言う美しい彼岸花！
秋分の日ですね。
もう９月なんだ。
なんだかあっという間ね…
今日は昼と夜の長さがまったく一緒なんですよ！
昼と夜が半々…
半々…
世の中半々だった例がない！
半信半疑って言うじゃないですか、
あれってどう考えても半々じゃないですよ。
「疑」が八割りですよ…
半信半疑って思った時点で「疑」の方が上回ってますよ！
疑ってるんだから半信半疑な訳がない！
世の中、半々なんて言っているものの…
…殆んど半分でなくどちらかに大きく偏っているのです！
半強制的は完全に強制的ですよ！
半切れは大抵完全に切れてますよ！
半魚人は完全に魚人ですよ！
半密閉式湯沸かし器は完全に密閉だったから事故が起きたんです！
絶望した！  半々と言いつつ５０対５０でない社会に絶望した！
貴方！
…半笑いって出来ます？
こっ、こうですか？
それじゃあせいぜい「二分笑い」です…
それだと行き過ぎて「七分笑い」です…
難しいです、加減が！　基準が分かりません！
あぁ！  ちょうど良い手本が、
あれが半笑いです。
や～
完全なる５０対５０の半笑いです。
そうなんですか…
オレも再チャレンジ…
そう言えばあの人って何時も半笑いですよね。
ねえ。
彼の場合は稀なケースで…
…大抵は半分と言いつつどちらかに大きく偏っているのです！
それは良くない…
…実に良くありませんね。
へ！？
きちんと半々でないと！
完璧な半々です。
先生また余計な事を言ったんですよ！
以前から思っていたんですよ…
「半殺し」ってかなり正寄りじゃないかなって。
もっと死寄りでもいいのではないかなって思ってました。
何を！？  何を見た回想ですか！
とにかく半々と言うからにはきっちり５０対５０にしてあげないと！
森羅万象全てのものをきっちり半々に！
うわ！  大変なことに！
どうかしましたか！
正確な半そでにされました…
元の制服はせいぜい三分そでだろうって…
半端に腕に当たって気持ち悪いですぅぅ。
それは大変な目に遭いましたね…
そんな辛いのを食べて半泣き状態じゃないか…
半…泣き？
それじゃぁせいぜい「二分泣き」ね。
きちんと半分泣き為さい！
それじゃぁ「三分泣き」ってところね。
やり直し～！
それじゃぁ「七分泣き」まで行っちゃう…
やり直し～！
もちろん出きるわ、正確に…
器用だね、木津さん…
正確に５０対５０の半泣きよ。
ちなみに私は半身浴もきっちり半々。
じゃあ次、鈴木。
鈴木！！
はい！
すいません、半分寝てました…
完全に寝てただろう。
きちんと半分寝てみろ！
Ｎｏ
Ｎｏ
Ｎｏ
あとで、もう一度、見回りに来るから、きちんと練習しておけ！
はっ、はい！
半分だけよ！
見せ過ぎだ！
半分テレビ。
アニメ見過ぎだ！
アス攻め過ぎだ！
纏い過ぎだ！
つーか禿げ…
マリヤはいいのよ！
半分なんてホント嘘ばかり！
昨日の大雨で半壊した模様です…
半壊ったって殆んど全壊みたいなもんさ。
住めねんだもの。
良いとこあるじゃないですか…
使い方ですよ。
全ての半々を５０対５０に！
その前にみんな覚悟が要るので、明確な基準を打ち出していただけませんか。
基準？
例えば半裸ってどれぐらいの裸です、とか…
包帯の部分と肌の部分が５０対５０の正確な半裸です！
こ、これは！
半分人気取りと言われても仕方ありませんね。
完全な人気取りだから！
私の半の基準はこの通り正確無比！
謝ってください、先生！
私の基準を疑った事を！
土下座でもしろってんですか！？
土下座まではしなくていいよ…
…半土下座でいい。
今の、オチ？
いや、その…  なんて申し上げましょうか…
つまり…  半オチ…
二分もオチてないわ！
きちんと半オチさせないと…
…爆発オチにするか？
三分ってとこかな。
四分
四点五分
五～点五分
ちょっと火薬多かったかな、てへ～
火薬の量の問題なのけ…
学校で爆発ですか？
ええ、ちょっと問題のある生徒がおりまして…
糸色さん、お偉いですね。
そんな危険な生徒さんに体当たりでぶつかって…
いや、そんな。
お力になれる事があったら言ってくださいね。
私に出きることなんてお料理ぐらいですけれど…
それで十分、十分ですとも！
交も貴方の料理を喜んでいるんですよ。
本当ですか、嬉しい～！
ではまた。
先生、頑張ってくださいね。
失礼します。
さ～て、今日は先生に何を作ってあげようかな。
ここは、弱肉強食の絶望平原。
ぶらりぶらりとやって来たのは、原始人のマリヤであります。
「あ～、なんか腹減ったな～。」とマリヤ。
あぁっと！　岩石で殴りました。
これは効いた。
さすがに怒ったカエレ。
「お前がぼうっとしているからぶつかったんだろっ！」とマリヤ。
さぁ、反撃に出ます、カエレ。
パンチとキックの応酬。
これはなかなか旨い作戦です。
まったく、互角の勝負です。
そこにやって来たのは、絶望先生。
通り過ぎて行きます。
「おい！  なんだてめぇぇ！？  しかとすんな！」と、
今度は二人で絶望をやっつけようというマリヤとカエレ。
もの凄い乱闘です。
第１ラウンドは、絶望先生の完敗でありました。
いーかげんにしなさ～い！
先生…  正月ボケですか？
ん！  ボケ？
なんじゃそりゃ～～～～
拝啓、母上さま。
時が見えます…
何をするんですか、いきなり！
ツッコミだよ！
ボケたらツッコマなあきまへんで。
兄さん、正月ボケがあるなら…
…正月ツッコミ！
ないと可笑しい！
正月ツッコミって…
またお正月に悪いテレビでも見ていたのね。
いい加減にしなさい！
なんてぇやねん！
いーかげんにしなさ～い！
悪い子！
正月ボケしている人に、漏れなく正月ツッコミ、入れる！
私たち、ボケていませんから！
ちゃんと授業を聞いているよ！
だったらほかの人に入れるよ！
正月ツッコミ。
ああ～！
待ちなさい～！
先生、追いますよ！
は…はあ…
お前、正月ボケか？
はは、すこし。
この～ボケがぁぁ！！
何を！
おい！
ちっげぇぇよ！
なんでやねん！
ああ、街中の正月ボケの人がツッコマれています！
どんだけ～
先生、止めてください！
ああ！  そうですね！
待ちなさい、関内くん！
ついぼうっとしてお年玉をお母さんに預けてしまったり…
撮られるのが分かっていて正月ハワイに行く芸能人カップル…
「半額になっている、ラッキー！」と買ったボジョレーヌー○が一昨年のだったり…
あんまり暇なんで普段買わないような漫画を買ってしまったり…
３つ以上当てはまるあなたは正月ボケです！
先生、何言っているんですか。
いやぁ…  被害を分散させようと思って…
へーー、色んな正月ボケがあるんだなぁ～！
ツッコム！  全～部ツッコムよ！
ああ、もう止めなさい！
いい加減にしなさい！  イライラする！
そうです！  木津さんから言ってもらった方が効果がありますよ！
ツッコムならほかのボケにもきちっとツッコミなさい！！
そっちですか！
例えばあれ！
お前が世界一可愛いよ！
あなたこそ世界で一番素敵。
おぉ、メガネがカチカチいっているよ。
可愛くない！っつーの！！
おっ！  初めて具体的にツッコミましたね！
まだまだ世の中には色んなボケがあるのよ。
あれは時差ボケ。
朝ですよ！
時差ツッコミ！？
おそっ！
あれもボケの一種…
ピンボケよ！
ピンボケ？
ピンツッコミ…
だ～れこの可愛い子？  …ってあたしだつーの、てへっ。
ピンツッコミ痛いぞ！
えってぇ！
いったててぇ！
どこ見てんだよ、このボケナス！
ボケナス！？
ボケにはツッコマなあきまへん！
ボケナスだから…
…ツッコミナ～～～ス！
な…茄子をどこにどうする気ですか！
茄子を、どうする気ですか？
訴えてやるぅぅぅ！
続きは濱中アイで…
ああ、これも訴えられそうだ…
どっこかにボ～ケはいないかな？
相変わらずゆるこりんは天然ボケだな。
天然、ボケ？
風が、吹いた！
いた～～～！
天然ボケはいい加減にしろっ！
計算でやってんだよ！
フン！
本番行きま～す。
はい～。
こいつ全然、天然ボケじゃないよ！
マリヤちゃん。
どうしたの。
天然ボケは触れちゃいけない芸能界の闇だよ…
マリヤちゃん…
でも…
でも…マリヤ負けない。
まだまだボケにツッコミまくるよ！
だったらあそこで聞いておいで～！
ボケをいっぱい知っている人が居るから。
お前か、ボケた人間いっぱい知っているのは？
知ってますよ、戦後この国に蔓延する病…
…日本人の平和ボケ。
全ての平和ボケ日本人にツッコミを入れるのです。
入れるのです！
ツッコミを…
…入れるのです！
総理！  お答えください！
我が国領土の他国による実行支配！
九州近海のガス田問題！
度重なる領海侵犯！
不法入国者による犯罪の増加！
昨今の隣国による脅威を…
…甘くお考えではありませんか！
えぇぇ…  相互理解によって平和的に解決したいと考えています。
あまい！
そうこうしている間にも…
…かの国はわが国の援助によってミサイルを造っているのです！
東京にミサイルが飛んできますぞ！
そうじゃなくても似てるのに…
未来っぽいセグウェイに乗る総理は…
…最早ＤＲ.○シリトにしか見えませんぞ！
请国民に説明を！
ＤＲ.○シリトよりも中野さんわ！
あっははははは、誰でしょうね、この娘は？
あら、お兄さま、お惚け？
なんじゃっそりゃ！
録画？
わざとだよ！　本編にもあるよ！
今日は、ゲバゲバ学校…
原始人と言えども文化的な暮らしを目指さなくては、いけません。
熱心に語る、絶望。
「面倒くせぇぇｌ！」
「勉強なんて嫌だ！」
「腹減った…」
…と言っております。
「いてっ！  殴ったなぁ！」
「殴ったんじゃない、これで叩いたんだ！」
「なんだと！  この野郎ぉっ！」
ああ、喧嘩が始まりました。
おっ！  その時…
何物か！  マンモスか？
駆け寄ってきました。
「それ～！」
「食い物だ！」
乱戦模様となってきました。
ちょっとしかし！  これは？！
まったくの互角勝負です。
そこに来た絶望先生。
ああっと！　マンモスの死体でプレ～～ス！
先生、今日も大絶望です。
今日も、平和な絶望平原。
おっと、颯爽と現れたのはかわい子ちゃんであります。
「あっ！  かわい子ちゃんだ…」
「ほい、どうだ？  オレの女にならないか…」
「いや、ダメダメダメよ！」
「なんだと！？  ダメだって？」
「この野郎っ！」と殴りかかる。
両者、一歩も引きません。
そこに絶望です。
「まぁ、待て！  ちゃんと勝負をしたらどうだ！」と、
レフェリーを買って出ました絶望先生です。
ああっと、そうこうしている内に死んでしまった。
「じゃあしょうがない…」っと絶望、
代わって絶望先生とのバトルです。
じり、じりっと飛び込むチャンスを窺っとります、両者。
ああっと、胴一閃。
一発で決まりました。
先生、大絶望の勝利です！
皆さん、夏休み明けでだいぶ風紀が乱れているようなので…
…抜き打ち検査をします！
へ～、今からですか？
な～に言ってるの！？
普段からきっちりしていれば抜き打ち検査なんて怖がることないでしょう。
先生、やっちゃってください。
容赦なく、今すぐ！
それでは抜き打ち検査にならないでしょう。
本当に抜けている時にやらないと！
教室に居る時なんて大なり小なり緊張感があるものですよ。
抜けている時って？
そうですね…
例えば…
これぐらい抜けている時でないと、抜き打ち検査にはなりません。
い～つ撮ったんですか！
プール帰りのアイスの美味さに、つい顔が…
所詮教室でやる抜き打ち検査なんて出たところでこの程度です！
…本当に抜けている時に検査しなければ！
汚名返上を！
私に汚名返上の機会を！
私が皆の者の抜けている時にきっちり検査をします！
へ～、最悪の展開…
あらら、先生また余計なこと言っちゃいましたかね～
マリヤは私を手伝いなさい！
うい～す。
皆さんの抜き打ち検査の結果は随時掲示板に貼り出します！
抜き打ち検査だよ～！
刷いてなくね？！
だよね！
いけません！  私のようなものが余計に映っては！
これはひどい抜き打ち！
抜けてると言うより、ただの間抜けな写真じゃない！
訴えるよ～！
あんまりよ！  プライベートの癒しのひと時の顔を撮るなんて！
２４時間抜けていなければ大丈夫でしょう。
２４時間隙の無い人なんて居ないよ！
果たしてそうかしら…
マリヤ、どう…
居るよ！  ２４時間隙の無い人間。
今だよ！
よ～し！
甚六先生隙ないよ！
居るもんだな、日本にも…
さすが先生にもなろうというお方は抜けてないわね。
そういうものなの…
更に抜き打ち検査を強化します！
苦情は一切受け付けません…
強化  強化  強化
…抜けている方に責任があるのだから！
なんで私の抜けているところばっか！
最早これはブラックジャーナリズムだわ！
校内生徒に止まらず広く世間に抜き打ち検査をするのです！
分かったよ！
みんな抜け過ぎ！
ボケたらツッコマなあきまへんで。
いやだな～。
この国にそんなに抜けている人、居るわけないじゃないですか。
これはドジッ子アピールですよ。
ドジッ子は愛すべき存在です！
ドジッ子ならば許されるのです！
さぁ、みんな！
ドジッ子アピールタイムですよ～！
思えば、いつもそうだった…
きちんとやっている私より、抜けているドジッ子の方が周りに愛されてきた。
わっ、私でもきっちりドジッ子になれるかしら！？
もちろんだよ、千里ちゃん！
本に書いてあるようにやればきっと出来るよ！
あっ！　いけな～い！
何の液体ですか！
いっ、いっけな～い～
料理に砂糖と塩を間違って入れたのですか？
佐藤年男を間違えて入れてたのです…
入れるなぁぁ！
いけね～！
ドジッ子許される問題ではありません！
ダメ～～！
もう、千里ちゃんったら…
…ドジなんだから。
冗談じゃありません！
ドジッ子のレベルを越えてます！
ここまで来れば大丈夫ですかね。
先生！？
私ったら！  人間違えを！
てへっ☆
絶命先生！  急患です！
望！
火傷やら刺し傷やら、これは酷い！
緊急オペの準備を！
この血管を切らずに処置入れては…
このドジッ子が～。
てへっ☆
絶命した！  一歩間違えたら絶命した！
お注射の時間ですよ！
ドジッ子ナースで～っすぅ！
いらっしゃいませ～。
ウチならＡＡでもＡＡＡでも可愛いのがありますよ。
お客さん、こんなのもありますよ。
抜けてたから無地のＴシャツ着て来ちゃった…
木野くんはずっと抜けていて！
もう二度と抜けた格好はしないぜ！
いっひや～
今日も独り…
…絶望しています。
絶望先生であります。
「我々には文化的な生活は無理なのか。」と懸命に考えていますが、
言葉になりません。
言葉を知らないのですから。
そこに現れたのは、有名な謎の石版。
「お！  やんのか！？  この！」
両者、慎重に隙を窺っております…
先制攻撃！
ああっと、感電だ！
どうやら喋れるようになった様です…
「これで争いが無くなるはずだ！」と言う先生です…
でも…
…なかなか
…旨く行かないようです。
人間は知性を得たと同時に絶望も手に入れてしまったのでありました。
ここは、遥か未来の世界。
人々は延命措置を施し、長生きをしています。
「や～や～！」
「どうも、どうも！」
さすがに未来…
文化的な付き合いが…
ああっと、やっぱり！
キューブで殴った…
互角の勝負。
ん、これ焼くと美味い！
そこに絶望先生。
とても美味しそうであります…
絶望ファイト、
最終回です。
偶にはのんびりと野球観戦もいいものですね。
お～！  これは場外ファールですね！
意外と伸びないんです、最近のボール…
大草さん…
痛かったよ～
はいはい、痛かったですね。
確かに最近球場によってボールをわざと飛ばなくしているって言いますね。
その方が試合が大味にならないで楽しめるからと…
わざと性能を抑えることは昨今少なくありません。
Ｆ１でわざわざタイヤに溝を入れてコーナリングスピードを抑えたり…
わざとフィルムで撮ったようなノイズを入れてみたり
アナログのレコードが好まれたり…
つまり！  今はデチューンの時代と言えましょう！
皆上がり過ぎた性能にうんざりしているのです。
高度な文明を拒絶したブータンの民…
…みな一様に幸せそうだと聞きます。
日本にいま必要なのは性能を抑えるデチューンなのです！
デチューンですか？
あ！  何時の間に普通に入れ替わった。
あ～、貴方も若しかしてデチューンですか。
何がですか？
わざと性能を落として普通にしているんですよね…
深夜アニメに出てくる女生徒がまさか全力でその程度なわけないですものね！
そうだよ！  奈美ちゃんの実力はこんなものじゃないよ！
うん…風浦さん！
奈美ちゃんが全力を出したらこれぐらい美人ですよ！
誰よ、これ！
確かにそこまで美人だと逆に引いちゃいますね…
でしょう。
適度に劣化した方が心地いいんです！
私が劣化と…！？
世の中にはわざわざ顔をデチューンする人いますものね。
一人は元々の顔でしょう！
うっ、芸能人の！
もちろんデチューンですよ！
本当はさらさらヘアのところをわざとサラダ油でしっとりさせているんですよ！
そう、そうだったんだ…
このお店で数々のデチューンが行われています…
お～？  ここで？
なんだって？  デチューンしたものが見たい？
だったらここより深夜の首都高、大酷ＰＡあたりにたむろっているぜ…
…熱いデチューンナーたちはな。
わは～、いっぱい居ますね！
ここがデチューンのメッカですか。
あれぁ相当デチューンしているぜ！
あそこまでやるか、普通！
本当はもっと面白いんですってば！
笑いすぎて人死にが出ないよう…
…わざとつまらなくデチューンしているのです！
ウソをつけ！  全力でそれだろっ！
やっぱりあれもデチューンだったのか！
だよな！
えぇ、本気でやったら前回みたく勝ち過ぎてしまうので…
…あえて内閣をデチューンしていたんです。
更にもう一段階デチューンするらしいぞ！
マジか…
やはりアジア杯の日本代表もデチューンだったのか！
普通にやったら簡単に簡単に勝てちゃうから…
…敢えて奴を組み込むなんて渋いぜ！
確か～彼は５分ぐらいしか出ていないと思うんですが…
…ほかにも組み込んでいたんですかね、デチューンパーツ。
彼らもデチューンしてたのか！？
そら～そうだよな！
本気出したらあんな国フルボッコですけど…
…そこはあえて自衛しかできないようにデチューンしているんです。
そういう右左どっちからも怒られること言わないでください！
あえてデチューンですよ！
欠点をデチューンと言い換えていませんか…
そんなことありません！
デチューンすることによって人は安心感を得るのです！
気合入れまくりの最先端の洋服屋さんより…
…すこしぬるい感じの服屋さんのが入りやすい
全力だしたものより少しデチューンした方が受けがいいんです、圧倒的に！
先端技術の粋を集めたゲームマシーンがいまいちなのに…
…既存の枯れた技術を上手に使った○Ｓが大人気だったり、
…わざと痛々しく作った声優のＣＤのＣＭにファンが安心したり！
…劣化させたアニメ絵がＮＹで芸術として評価されたり
パーツの青空市場が開かれていますね。
このパーツを組み込むことによってデチューンがなされるのです！
は…
例えばこれをグループに組み込むことによって…
…いい感じにデチューンされます！
おい！  おい！
パーツを組み込むことによってデチューンされます！
おお！　これは良いデチューンだ！
小節さん？
ボンネットを開けてみせてみろ！
まぁ、いいですけど…
やっぱりそうか！
大きいのにさらしを巻いてわざと小さく見せている…
長澤まさみ式デチューンですか…
いや、怪我で結果的にそうなっているだけで。
それより、今でこそそうでもないんですが…
私、小学生の時は身長高いのがコンプレックスで…
身長デチューンしました。
どうやって？
こうやって地面を掘って…
うわっ！  なんですかその無駄なスキル！
先生も一緒にどうぞ…
いや、遠慮します…
あれ？
先生…
貴方、デチューンとか許さなそうな感じですけどね…
どうしてここに？
そんなことありません…私もデチューンしましたよ。
なにを？
お肉が切れすぎてしまうので、あまり切れないよう、デチューン…
デチューン！
そっちの方がより猟奇！
切れない！  切れない！！
切れないよぉぉ！
いったいなにを切っているんですか…
やっぱりダメ！  デチューンは良くない！
きちんと全力を出さないと！
こそこそ…
こそこそ…
ちょっと、貴方！
私が何か？！
全力でそれじゃないだろ！
もう少し出きるだろっ！
どうしてもやらないとダメ？
やれ！
にょんたか
どうかな。
んにゃ
媚びろ！  もっと媚びろ！
涼風くらいできるだろ！
もう無理！
初めての前…
助けて。
本気出せばいいのに。
ジャージで十分だよ。
ジャージだよ。
巷に「アリアリ詐欺」が横行しているようですね。
は？
アリアリ詐欺？
冷静に考えたらねーよ！ってこともさぞアリかの様に言い放つ！
アリアリ詐欺の被害者です！
ちょ～っと髪型で遊んでみようか…
さすがにこれはないか…
アリじゃね…
アリ…かも…
アリかも…
アリアリ
アリだよな！
アリアリ
ありがとございますぅ。
ねーよ…
ねーに決まってんだろっ、そんな髪型！
まぁまぁ、彼女は被害者なわけですから。
このように…
…冷静に考えれば無しなのに、
…「アリじゃね」という独りのミスリードによって起こるミニプロパガンダ、
それが「アリアリ詐欺」なのです！
なるほど～。
確かにそーゆー事ってありそうですね。
なんか制服格好よく着崩せねぇかな…
上にＴシャツを着てみるとか…
っは、ねーよ！
アリじゃね…
そう言われると、アリかも！
アリだろう！
アリアリ
なんで皆やらないんだろうな～。
気付いたもん勝ち～！
ないから…
典型的な「アリアリ詐欺」ですよ！
でも言うほど変でもない気が…
…入団会見みたいだけど。
その考えが危険なのです…
後にアリかなと思ってしまうのです！
流行の先端を行こうとする者たちは時として訳わからなくなり
「アリアリ詐欺」の片棒を担いでしまうことがあるのです！
服の上にブラとか…
脇アートとか…
こんなメガネのかけ方とか…
冷静に考えれば無しですよ！
おしゃれ以外にも「アリアリ詐欺」の手口は多様化しているのです！
その絵はねーよ！
アリじゃね…
アリ、かもな…
アリアリ
アリアリ　アリアリ
ねーよ…
ねーよ…
こ～れはねーよ！
アリじゃね…
アリ、かもな…
アリアリ
アリアリ　アリアリ
そのペンネームはねーよ！
どう考えても痛いだろっ！
そ、そうですか。
いや、寧ろアリじゃね…
アリアリ
アリアリ　アリアリ
アリですか？
アリですよね。
ねーよ！
アリアリ
アリアリ　アリアリ
自称、秋葉原オタクの皆さん、
「キャプテンアージト」をご存知ですか。
アリアリ
アリアリ　アリアリ
とまぁ、少しでも心の戸締りが緩むとアリアリ詐欺に巻き込まれてしまうのです。
本当にアリですかあ！！
絶望した！  アリアリ詐欺に絶望した！
先生…
先生と生徒の恋愛はアリですか？
へ！？
ないない。
ないです。
それはないです…
アリ、じゃないですかね。
アリ、かな。
アリだよね。
アリだよ！
アリアリ！
アリアリ　アリアリ
アリ、ですかね。
私との恋愛は、アリですか？
ねーよ！
ない…  それは、ないでしょう！
アリじゃ～ないかな。
アリ、かな。
アリだよね！
アリアリ
アリアリ　アリアリ
アリ、ですかね。
では、先生と私の普通の恋愛はアリですか。
アリアリ
アリアリ　アリアリ
では先生、私との不貞の愛はアリですか…
アリアリ
アリアリ　アリアリ
マリヤとの交際はアリか…
アリアリ
アリアリ　アリアリ
過激な愛は…
アリアリ
アリアリ　アリアリ
大人の関係は…
アリアリ
アリアリ　アリアリ
アリアリ
アリアリ　アリアリ
では、先生と私のきっちりした恋愛はアリですか？
それは…
それは～！
無い！
無いです！
無い無い
無い無い
私を傷つけた者への神罰の槍として…
…スコップはアリですか。
アリアリ
アリアリ　アリアリ
アリですか！
アリアリ　アリアリ
アリですか！
アリアリ　アリアリ
アリアリ　アリアリ
ないない、それはない。
アリアリ　アリアリ  ヴィーヴァ～
ない、それはない。
基準がわからん！
相変わらず遅いわね、先生！
とっくに始業時間なのに！
先生なら来ないんじゃない？
一限はずっと自習でしょう…
へ！？
これってどういうこと！？
先生なら校庭だよ！
ちょっとなんですかこれ！
一限全部自習って！
一見さまお断わりなのです！
せっかく京都に来たのだから、たまの贅沢でもしますか。
ごめんください！
何方かのご紹介ですか？
いえ…
ウチは一見さんお断わりなんで…
これが俗に言う京都の一見さまお断わりシステムですか！？
だから私たちにもこんな仕打ちを？
断られた気持ちを共有したかっただけです…
料亭やお茶屋さんに限らず…
…最近一見さまお断わりの多いこと！
もはや強者しかいないネットゲームとか…
常連しか居ない公園のドッグランとか…
暗黙のルールがあるアイドルのコンサートとか…
こんにちは～。
井上喜久子、１７歳で～す～
おいおい！
絶望した！  一見さまお断わり社会に絶…
ちょっと待ってください…
我々も、一見さまお断りになってやしませんか…
偶々チャンネルを合わせた視聴者さんに…
…易しいでしょうか、この作品。
たっ確かに、何時しか私たちも一見さまをお断りになっていたのかも知れませんね…
放送も長くなると、どんどん敷居が高くなり、
一見さまが入りづらくなってしまうものです！
初めての方にもわかる易しい「絶望先生」…
…一見さま歓迎キャンペーンを実施しましょう！
歓迎キャンペーン？
でしたらお兄さま、糸色家所有の料亭を使わせていただきましょ！
なるほど！　良い考えです！
料亭？
何故私たちがこんなことを！
わかりやすい作品にするためです…
それと着物とどんな関係があるんですか？
我々の仕事はサービス業なんですよ。
よくわかんないけど、
まぁ、いっか。
いらっしゃいませ。
一見さまなのですが、よろしいですか？
もちろんです、歓迎致しますわ！
一見さまがお見えになりました！
誰かお座敷でお相手をなさって！
失礼します。
日塔奈美と申します。
なんで日塔奈美って言うの？
人並みだからでございます、一見さま！
何事も人並みだから、日塔奈美！
普通だからか！  はははははは…
普通って言うな！
普通が一番いいんだぞ！
いいか、いまの日本、普通に生活できている人間がどれだけ居るか！
調子狂いよ！　一見さま！
ほ～！
きっちりしているから、木津千里ね！
はい！  左様でございます！
もしかしてだからきっちり真ん中分け？
はい！  きっちり真ん中分けさせていただいています！
耐えてください、木津さん！
だから藤吉なのか？
腐女子ってあれだろっ…
ＢＬとか好きな、ほら！８０１ちゃんみたいな？
は…
ところで晴美ってのはなんでだ…
えっと…  昔のコミケ会場で…
今はビッグサイトですけど、その前が…
ストーカーで常に付き纏っているからか！？
引きこもりでこもりきりだからか！
見たままだからか！？
先生！  あいつ殺していいですか！
まぁまぁ、一見さまには親切にしないといけません…
お楽しみ頂いていますか、一見さま！
まぁまぁかな…
この絵はなにかね…
ええと…
それは毎回どこかに登場してまして、義務みたいなものです。
あれは…
あれも毎回どこかに…
あれは…
やはり義務の一つでして…
それってなんか意味あるの？
いや、あの…意味があるのかと言われますと…
てゆーか、どこが面白いの？
まぁ、確かに、そうですよね。
お兄さま、他にも一見のお客様がお見えになりました。
いらっしゃいませ。
なんでこの番組、「絶望先生」なんですか。
ええと、名前がですね…
へ～！？  これ漫画にもなってんだ！
漫画が先ですから…
このアニメの時代設定って大正？
なんで首吊って死なねぇの？
「毛」って訴えられないの？ ？
学校の名前なんて言うの？
時々出てくる禿げ、誰？
一見さまお断わりだあああ！！！
お断わりだあああ！！
先生！一見さまを相手にしなければ娯楽番組としての責務を果たせません！
しかし！　あそこまで言われては！
そんな先生に常客を連れてきました！
百見さまです！
や～
お～！  これはこれは、百見さま！
常連さんなのできっと私たちのこと詳しいと思いますよ！
また、顔変わった？
さすが百見さま！  鋭～い！
あっ！  これキャスバルの絵だよねえ！
編集部から画像をもらったんだ。
百見さま、本当にお詳しい…
てゆーか、今回の話、「改蔵」の初心者講習の焼き直しじゃね？
３本立てにして、スケジュールきついの？
絵、荒れているけど…
あっはは…  それは手厳しい…
他の百見さまもお見えになりました！
いらっしゃいませ！
おっと！  お約束…
お～ほ、みんな集まったか。
最終回の予想をしようぜ。
ネタ潰しは止めてください！
大勢で予想したらどれかかぶるに決まっているじゃないですか！
本当に渋谷にブラを買いに行く話やったね…
ＡＡなの？
そう言えば、○ダムの方はどう？
涼風の娘の名前、風夏だったじゃん！
コウノトリ、何で出ているの？
イメチェンした可符香やらないの？
よし、現場から実況だー！
それより、今回のオチを予想しようぜ。
ちょっと！
おっと！　また猟奇オチですか！
前の話も猟奇オチだったじゃない。
はい、みんな予想して～。
さぁ、どんな！
どんなオチ？
どんなオチ？
まぁ…
オチてないのも、いつも通り…
百見さまもお断わりだあああ！  帰れ！
お兄さま、常客になんてことを！
どんなブラ買ったのよ…
一見さんも百見さんもまた来てね！
じゃぁ、何見さまぐらいが付き合いやすいのですか…
そうですね…  十見さまぐらいでしょうか…
十見さまと言うと単行本７巻辺りで停まっている感じですかね？
連続殺人事件！？
はい…はい…  はい。
はい、分かりました、とにかく伺います。
どうしたんですか、先生。
久しぶりの事件です。
これで滞納している家賃も払えますよ。
あれは…
いや～、久しぶりだね。
甚六警部もお元気そうで…
しかし山の中にこんな豪邸があるとは。
知らんかね。
海外でも高く評価されている芸術家…
…糸色叫の館だよ。
糸色？
そう、君と同じ苗字だ…
村の者は尊敬の念を込めて絶叫先生と呼んでいたようだがねぇ。
警部さん…その方は…
あ～は、こちらは東京から来た有名な探偵で、糸色望さんだ。
糸色？
そう、貴方たちの先生と同じ名前だよ…
新聞で読んだことありますよ！
有名の探偵さんですよね！
いや、そんな有名だなんて…
謎は必ず解くけれど…
…解けた時には関係者は皆死んでしまっている。
それでついた渾名が「絶望探偵」…
止めてください！  営業妨害です！
この遺影のお方がその糸色先生？
そう、糸色氏はこの館に居る１２人の娘の保護者だった。
糸色氏は持病で命を落とした、その死については不明瞭な点はない…
糸色氏が亡くなられて遺言が発表された、その直後に…
…この家の娘が殺されたんだ、立て続けに２人も…
１人目の犠牲者が芽留、２人目がマリヤ、
２人とも妙な格好で遺体が発見された…
この犯人が神出鬼没な奴でな、いったいどこから現われてどこに消えるのか…
で、その遺言と言うのも問題で…
娘さんたち、つまり…
奈美
晴美
千里
可符香
浴
芽留
マリヤ
カエレ
愛
真夜
麻菜実
霧の
１２人が１８歳になった時、均等に財産を分けるというものだったんだ。
均等に、ですか？
そう、均等にだ…
つまり人数が減ればひとりひとりの取り分が増えるわけで…
警部さん！
警部さんは私たちの誰かが犯人だと仰るんですか？！
いやいや、警察と言うのはだな…
愚直です！  私たちがそんなことをするわけがないじゃないですか！？
…犯人かも知れない者を一つ一つ洗っていくのが仕事であって、
私たちお互いに慰め合うことはなくても…
何も君たちのことを…
…お金のために人殺しなんて！
そうです！  失礼ですわ！  訴えますわよ！
いや、そんな、わしが…
千里さんはともかく、私たちはそんな…！
どういう意味なの、それは！
だって！　あなた昔から…！
いや、あんた方、今そんな話しないでも…
甚六警部！  また死体です！
２人に続いて麻菜実さんまで…
しかし…  このジュースや「ごーる」の文字はいったい…
私です！
私が犯人です！
愛さんと仰いましたよね…
…貴方がこの麻菜実さんを？
きっとそうです！
…私のような心の穢れた人間がいるから、
…こんな事件が起きたに違いないんです！
違いない？
いや、このお嬢さんは加害妄想とでも言うのか…
良くないことを自分のせいだと思い込むくせがあってな…
気にせんでいい…
は…
加害妄想ですか？
予定通りにはならなかったわね…
Ｋｅｙ違いだけど、仕方ないでしょ…
警部、近くの村の老婆が聞いて欲しい話があるそうです…
これから検死があるんだ、婆さんの思い出ばなしなんか聞いている暇あぁりゃせん！
ですが、是非にと…
仕方ないな…
糸色くん、ちょっと代わりに行ってきてくれんかね…
このお婆さんは生前の糸色氏からビデオコレクションを譲ってもらったんだそうです。
ビデオコレクション？
絶叫先生はテレビの漫画が好きでねぇ…
…お子さんが小さい頃は良く一緒に見ていたものですよ。
しかし、こんなもの見せられてもなぁ…
糸色氏が残した財産と１２人の黒い少女。
いや、もう９人になってしまったか。
いた！
あっちね…
あら、探偵さん！
今日の晩ご飯は水炊きだよ。
逃げた鶏を皆で捕まえたの…
驚かせないでくださいよ…
探偵さん、私たちのことを可笑しいと思っているでしょう。
亡くなった糸色氏の娘や親戚ではないんですね。
ええ、私たちは彫刻や絵のモデルとして集められました…
表向きはね…
表向きは？
本当は、全員が先生の愛人だったんです。
愛人？  そんな…  だって貴方たちはまだ…
高校生を恋愛対象にしたって可笑しくはありませんよ！
それはそうかも知れません、しかし…
１２人は多すぎる？
そうですよね…  私たちも最初はそう思っていました…
それより探偵さん、どうして今の仕事を始めたんですか。
私のことですか？  私のことなんかよりも…  その…
いいじゃない、貴方のこと知りたいわ。
そうですか。
私は…私は自分が良く分からないんです…
ご自分が？
自分に生きる資格があるのか？
この世界は私が生きる価値があるのか？
色んな事件に関わって、色んな体験をしてそれを確かめたい…
それで私は探偵になったんです…
ロマンチストなのね、貴方…
どうしたんですか！
大変だ！  また死体がでたぞ！
か、カエレさん！
こ、これは！
なんです？
…見立て殺人だ！
なるほど…  糸色氏も漫画やアニメが好きだったとは。
ええ、彼のビデオコレクションに警部が仰るタイトルがありました。
考えてみれば今までの殺人もアニメの名場面を見立てたものだった！
よーし、わかった！
娘の中に漫画好きが居た…
…彼女が犯人だ！
糸色氏の追悼のために見立て殺人をしてるんだ！
その推理いくらなんでも強引過ぎますよ…
アニメで見立てか…
そう言えば！
さて、皆さん、
一連の事件の犯人が分かりました。
犯人が…？
…いったい誰なんです！？
カエレさんが殺害された時…
…この館には大勢の警官がいた、
…その監視の目を掻い潜って犯行を行うのは至難の業。
他の事件も同様です…
まるで姿の見えない殺人者だ…
こんなことが出きる人間は…！
誰がどう見ても犯人は真夜さん、貴方！
…ではなく、
やっぱり私ですね…
私のような心の穢れた人間がいるから…
…こんな事件が起きたんですね！
いや、もちろん愛さんでもなく…
すいません！  すいません！
とにかくこの中でこんなことが出来た人物は…！
貴方です！  事件の最初からずっとこの館に居て…
…一度も姿を見せていなかった人物…糸色叫のひとり息子、
…影郎くん！
よく僕の存在に気が付きましたね…
さすがは名探偵糸色望。
だれ？
だれなの、あれ？
村のお婆さんが言っていたんですよ…
糸色氏が子供とビデオを見ていたって…
だけど娘さんたちは糸色氏の子供ではない…
それで調べてみたところ、確かに糸色家には息子が居た…
皆が忘れてしまっていた息子さんがね…
彼は非常に影が薄く、居ても周りの人に気付かれない…
…幻の様な少年だった。
付いた渾名が「蜃気郎」…
「蜃気郎はどこに居る」…
…よくそう言われたものです。
僕の存在感は年を得るごとに益々無くなっていった…
最近では殆んど誰の目にも見えなくなっていた…
娘さんたちを殺害したのはお父さんのう遺言に貴方の名前が無かったからですね…
へ！？  いやいや！
僕は人なんか殺してませんよ！  ちょっと覗きをやってたぐらいで…
ウソをつけ！
父親が自分のことを忘れたのを恨んでる犯行だろっ！
違いますよ、僕は犯人じゃない！
ほんとだ、信じてくれいたたた！
よく来てくださいました…
ここは…？
この蔵の中に絶叫先生の作品が保管してあるの。
探偵さん、何か言いたいことがあるんじゃないですか…
殺人事件を起こしたのは影郎くんだった…
…ですが、死体に細工をして見立てにしたのは、貴方たちですね。
聞いてしまったんですよ…
麻菜実さんが発見された時…
貴方たちが「Ｋｅｙ違い」だと言ったのを…
糸色氏が好きだった作品と違ってしまったという意味だったんですね…
私は初めてこの村に来た時、貴方たちを浜辺で見ました…
…あれは見立ての細工をしに行ったところだったんだ。
カエレさんの時は…
…死体を発見した後、人を呼ぶ前に細工をしたんですね。
分からないのは理由です…
何故あんなことを？
探偵さん、私たちが殺したとは思わないの？
あっ？！  それはないですよ…
だって…
だって？
だって、影郎と違って動機が無い。
貴方たちはほかの相続者が死ななくても莫大な遺産を受け取ることができる…
１人や２人死んだからって手に入る遺産が倍になるわけでもない…
そんなこと冷静に考えれば…
私たちは…
私たちは心の底から糸色先生を愛していました…
みんなが高校を卒業した後…
…糸色先生は１２人の誰かを花嫁にするはずだったんです。
だけどあの人は誰も選ばないで逝ってしまった…
ひょっとしたらあの人は誰も愛していなかったのかもしれない…
あの人が愛していたのはモデルとしての私たちであり…
芸術品としての私たちだったのかも知れない…
そう考えてしまうこと、それが私たちの絶望！
遺言はただのきっかけ…
誰が一番愛されていたかで…
…言い争いの末殺し合っていたとは思わない？
そん、そんな…
探偵さんの名前も糸色さんでしたね…
見た目も物腰もどこか先生に似ているわ…
女子高生を騙して翻弄しそうな顔をしている…
前世で私たちの先生だったんじゃないですか…
貴方なら、私たちの誰を選びますか？
助けて～～
絶望した！  人の心の闇に絶望した！
どうやって蔵の地下に拡がっていた迷宮から脱出したのかは覚えていない…
気が付いた時、既に蔵は炎上していた…
いや～、今度も大変な事件だった。
あんたがいなければどうなっていたか…
いええ、僕は何も…
事件は解決出来たが…
…今回も関係者が全員死んでしまったな、絶望探偵！
願いなんて叶わない！
願い事は叶わぬ！
織姫と彦星は会えない！
ミルキーウェーはどぶ川！　偶に死体が流れてゆく！
なにしてんですか、先生？
知ったなあ！！
私が毎年こうやって七夕に絶望していることを！
知ったってゆーか…
…まぁ、そんなんだろうなって思ってました。
願い事なんて叶わない！
願うだけ願い損！
願い事は必ず叶います！
見てください、この満天の星空を！
きっとお星さまが叶えてくれます！
それもそうですね…
じゃあ、先生も願ってみようかな。
そんなもん吊るすな！
願いだったら何だって吊るしていいんでしょう！
誰が何を願おうと勝手じゃないですか！
止めたんですか？
あぁぁ、止めたいさ！
教師も！  人生も！
常に辞職願いを懐に忍ばせ…
いや…  あの…
…体当たりで教育に臨んでいらっしゃる～。
そーゆーじゃないから…
本当にやめたいだけですから…
願い事は必ず叶います！
笹の葉に吊るしさえすればきっと叶います！
なので、郵便ポストから受験生たちの願いを集めてきました！
では早速…
なんですか、それは…
願書です…
叶いますように…
そこに吊るしてある限り、一生願いは届かないんですけど…
なんで今頃？
９月入学じゃないの？
ところで…
皆さんはどんな叶わぬ願いを短冊に記したんですか？
叶わぬ願いって！
ははっ、これは小節さんの短冊ですね
どこかのネイティブの人たちの縄ばりの印みたいでちょっと怖いんですけど。
これは音無さんのですね…
なるほど、臨機応変に願い事が変えられるわけですね。
それじゃぁ私がヅラみたいじゃないですか！
これは…
なるほど…リバーシブルで両方の人格の願い事が書いてあるんですね！
今はどっち？
これは…
私のです…
ただおぼろげにこうなりますようにとか願うの嫌なんです…
きちんとこと細かに願いたいんです…
最早これは人生設計ですから！
マリヤも短冊吊るすよ！
神父さんに書いてもらってきたよ！
リアルだ…
君がこーゆーの願うの…
これは？
私です…
普通…
普通って言うな！
大体こんな願い事いつ叶うというんですか？！
来世ですか？
来来世ですか？
私が今メガネをかけているのは…
…前世で願ったからですか！
なるほど！  それは興味深い見解ですね！
食い付くな！
前世とか言うとすぐ食い付くのを止めてください！
確かにそうそう大きな願いが一度の人生で叶うなんて…
…虫が良すぎますよね～。
また妄想エンジンに火が入ったようですね…
つまり成功者たちは前世、若しくは前前世から願っていたんです！
イチローだってたった一度の人生であんなに大成功を収められるわけないんですよ！
きっとかなり前世から願っていたと思われます！
でね、みんなみんな成功者たちはかなり前世から願っていたんです！
なるほど！
いっ！　いたんですか…
ずっと…
つまりこの恋の成就は２人の前世からの願い！
お忘れですか転寝の君！？
来世で結ばれようとおじゃが池に飛び込んだあの前世を！
また何を言っているんですか、この子は…
おじゃがじゃがじゃが～  おじゃが池
来世笹です…
来来世笹です。
現世で叶わぬ願いは来世で必ず叶います！
さぁ、来世での願いを掲げましょう！
来世で？
来世で？
来世で？
押さないでください！  来来世もおりますから…
なにやら一部の民衆の支持を得ている！
私、来世でモームスに入れますように！
ボク、来世で声優の横闇智佐さんと結婚できますように！
来世で僕ら、メジャーデビュー出来ますように！
確かに現世で無理そうな方々が無理そうな願いを！
現世で無理でも来世で叶いますように！
あぁ、宗教ってこーゆーことなんですね。
来世か…
私も願ってみましょう…
…短冊を吊るして！
短冊のつもりですか？
速く来世に行きたいという願いは叶いませんでした…
本人にその気がないんじゃぁ…
小森ちゃん！マリア、漢字覚えたよ！
マリヤは頭がいいね～。
え～、夏休みまで残すところ、はや一ヶ月となりました…
そろそろ休む準備をしておかないと間に合いません。
まだ一ヶ月ありますが。
なにを言ってるんですか…
急に休んだら身体がびっくりしてしまうじゃないですか！
アスリートが運動の後、急に休んじゃうと乳酸が出てしまうから…
…レース後も軽く走ったりしてクールダウンするものです。
とにかく何事も急には良くないのです…
急ブレーキ…
急カーブ…
急降下…
「作者急病につき…」
とんでもないことです！
つまりそれはハードランディングですよ！
短い距離で着地しようとすれば自ずと衝撃は大きくなります…
緩やかに着地すれば衝撃は少なく済むのです…
７月に入ってから休んでは遅すぎます…
今から休む体作りをしないといけません！
つまりこーゆーことです！
どーゆーことよ！
このように徐々に休みを増やしていく計画です…
お～！
いいじゃん！
いいな！
賛成
賛成  賛成  賛成
賛成
ちょっと！
許されると思うの、そんなこと！？
それは面白い試みですね！
いいと思いますよ、少しずつ休み増やしていくの…
智恵先生まで！？
何事も急なのは良くないわ…
さすが智恵先生、話がお分かりになる…
その案、校長に掛け合ってきますね…
宜しくお願いしま～す。
智恵先生のお墨付きも頂きました様に…
…何事もハードランディングは良くないのです！
急に別れを切り出したばかりに、相手がストーカー化したり…
急に激しいダイエットをしたばかりにリバウンドしてしまったり…
定年退職して急にやる事が無くなってしまい、用も無いのに会社の前まで来てしまったり…
ハードランディングしてはいけません！
絶望した！  ハードランディング社会に絶望した！
会社をリストラになる時だって…
…なんとな～く軟着陸させようとするじゃないですか！
首には変わんないけどね…
何事ももっとこうスムーズな着地を心がけたいものです…
そこで！
あそこに着地シミュレーターを用意してあります！
まずは木津さんから！
何です、これは？
物事をソフトランディングさせるためのシミュレーターです…
さぁ、始まりましたよ！
旨く着地してください！
なにこれ！
えっと、先ず作家に終わる号をお知らせして…
あぁ！！
それでは進入速度が急です！
ハードランディングです！
まず、担当がやんわり「先生の描く違う作品も読んでみたいな～」
とか言うところから始めるのです！
こんな風にソフトランディングするのです！
分かるわけないでしょ！
はい、次ぎ！  始まってますよ！
何これ！
ええと、まずＨＰで発表して…
それはハードランディングです！
そんなことしたから、マガジン編集さんは三日も寝込んでしまったのです！
このように緩やかに！
いきなり青魚とかだとハードランディングよね…
そうです、このように！
その他の空港にはこのようにソフトランディングするようマニュアルに書いてあります！
先生、私にもやらせてください！
行きますよ！
大丈夫ですか…
そんなプログラム入ってたんだ！
いきなりのコンタクトは人類が恐れを抱いてしまいますからね…
その日に向けて徐々に慣らしていかないといけません！
そうなんですか…
まず一部エリアから関係者とコンタクト！
そして各都市に人類の振りをして社会に潜伏させるのです！
やがて政財界の主要なポストに食い込み、支配を強めていき、
いつの間にか本人も気付かぬ内にミンチにされ…
…宇宙６４星系に出荷されるのです！
こうして緩やかに人類家畜化計画は遂行されるので～す！
旨く出来ましたよ！
いつの間にか着地点が変わってませんか！
あの…
夏休み市民プールとかで突然クラスの女子の水着とか拝見するのも…
…かなりハードランディングなんですけど。
徐々に薄着になって頂けると助かります…
全裸にまではならないでしょ…
交くん…
…ソフトランディング
カエレちゃんの出番ですよ！
何が！
訴えるよ！
訴えるとか言っている割にポーズ作っているし…
お前初めて存在感示したのな！
カエレさんだけでなく、海やプールに行く女子は…
…漏れなく半分水着になってもらわなくては困ります～！
じゃあ、私行かないと今決めた…
小節さんはどうなんですか？
私？
行くと思う…
だったらソフトランディングさせるためにぜひ！
いいわよ…
持って行かれた…
こんなんで…
行きま～～すっ！！
寧ろハードランディングでしょう！
そんな！  あまり視聴者を甘やかさないでください！
たかが水着ですよ、しかも半分…
私にはハードランディング過ぎます！
さっき下駄箱に…
…差出人不明のプレゼント入っていたんです。
「君に似合うから」って洋服の…
私なんかに急にこんな上級者服、着こなせません！
いったい誰のプレゼントなのでしょう…
ヴぁ！  チクチクします！
糸色先生、校長許可してくださいましたよ。
あのスケジュール通り休んでいいそうです…
本当ですか！？
聞きましたか、皆さん？
私の手柄ですよ！
もう一つ…
９月からいきなり新学期ってのも急すぎるので…
このように８月から徐々に登校日を増やしていく事になりました…
決定事項です…
先生が余計なことを言い出すから！
闇の法廷に訴えてやる！
いきなりは殺さない…
…ゆっくり時間をかけて徐々にね。
一思いに殺せ～！
死へのソフトランディングだよ。
この強引のオチ自体こそハードランディングなのな！
ここでソフトランディングアンケートにご協力ください。
久米田先生の次に読みたい作品はどんなジャンルのものですか？
１．スポーツもの
２．ラブコメ
３．ファンタジー
４．闘病漫画
５．ヒロインが死んじゃう話
６．ヒロインが妊娠する話
７．１０回で終わるバトル漫画
どれがいいですか？
ちなみに私はこれです…
久米田先生と言ったらこれでしょう！
駅まで…
何か…
いいえ、私ね、今日で定年なんですよ…
お客さんが最後のお客さんです…
どちらまで？
えっ、あの…
海まで…
って！  何をやっているんですか、私は！
でもあんなこと言われたら…
…「駅までワンメーター」なんて言えません。
お客さま…
あちらのお客さまが本日お誕生日で…
ケーキ登場と同時に全員でハッピーバースディーを歌うという趣向なんですが…
…ご協力頂けませんか？
はっ、は…
３  ２  …
ハッピーバースデートゥーユー
ハッピーバースデートゥーユー
ハッピーバースデートゥーディアＡＩＫＡさん…
ハッピーバースデートゥーユー
そう！　今回は他人のドラマを壊してはいけないと思う…
…心優しい男のお話です。
３階から７階のお客さまのご協力、ご了解いただきました！
ん！　ご苦労！
お客さま、失礼します。
はい？
お部屋の灯りの消灯にご協力ください。
このように窓明かりを利用して文字を作り、成人を祝おうという趣向です。
はい？
やりましたね！  室長！  感動しました！
ありがと！　みんなのお蔭だ！
もう拓哉と別れる！
いいんだな！  ほんとにそれでいいんだな！
こら、てめぇぇ！
見せもんじゃねーぞ！
見てませんよ…
てめぇ！  よくも！
暴力はやめて！  拓哉酔ってるの！
大丈夫？
あは、ざまねーな…
手を離さないでね
不良って！？
あのカップルの物語の中では、先生の役はただの不良Ａでしかありません…
なんですかそれは！
もう沢山です！
他人の三文芝居に付き合わされるのは！
そう、私は忙しいんです…
漸く新居が見つかり、荷解きしなきゃいけないんです！
小さいながらも庭付きの家が安く借りられて良かったです。
なにか…
ここでＯＺＥＫＩが死んだんです…
はい？
ここでＯＺＥＫＩが死んだんです…
ＯＺＥＫＩってすっげんだな！
俺たちの青春さ！
日本のジェームス{\fn方正准圆_GBK}·{\r}ディーンだよ！
盗んだバ～
また巻き込まれた！
そうだ！  人の少ない田舎へ行こう！
そうすれば、巻き込まれる事も少ないでしょう！
東京から来た糸色望です、
イッシーって呼んで下さい。
また他人のドラマに巻き込まれた！
あ、ありますよね…
泊まったペンションのオーナーの自己陶酔ドラマに出演させられること、
あのメガネさん素敵！
オーナーだけでなく、泊まり合わせたお客さんのにも！
また巻き込まれた！
この中に、犯人が居ます！
また巻き込まれた！！
ってゆーか先生、容疑者ですよ！
もう沢山です！
あっ！  逃げ出した！  怪しい！
先生、役のランクがちょっとアップしました！
知ったことですか！
僕たちが結ばれるにはこうするしかないんだ…
貴方と一緒なら、怖くないわ！
まぁ、リアルに巻き添えなんですけどね…
人は時として他人のドラマに巻き込まれるのです。
本人の知らぬところで大役に…
ストーカーの発想だよ！
先生の物語に於いて私は生徒Ａでしかないんですか？
ああ、いや、もっと重要な役ですよ！
本当ですか？
嬉しい！
日本は雨季ですね。
雨季には世界各地で川の大きな逆流現象が起きるのです。
その一つがポロロッカ。
そう！  いま日本では川だけに止まらず…
…ポロロッカ逆流現象が起こっているのです！
甚六先生、漫画お読みになるんですね…
はは、知らんのか、
わしの今はまっている大好きなパチンコがあってな…
はまった…
それが漫画になってたから、読んでるんじゃ。
弟よ！
兄さん！
それは漫画が先なんですけど。
逆流現象ですよ！
漫画から派生してアニメパチンコ（スロット）になったのに…
…パチンコから入って漫画を読み始める！
最近キャラクター物のパチンコ台が増えたため…
「これはなんだろう？」
って興味を持ち、原作の漫画を読んだりする中高年が増えているのです！
きいぃぃぃもちいい！
きいぃもちいい！
合体したい！
嬉しい誤算じゃないですか！
パチンコになっている漫画家にとってはね！
余談ですが、某パチンコ好きのＫ談社の社員は、
「これ、漫画化したら売れるんじゃねーか？」
…とのたまったそうです。
どう考えても似つかわしくない人がキャラクターストラップとか持っているのはそれか…
そんな逆流現象がそこかしこで起きているのです！
あなた！
私ですか？！
そんなにサッカー詳しかったでしたっけ？
全然詳しくなかったんですけど…
…ゲームの「ウイイレ」から入り、やっている内に選手とかチームを覚えるようになりまして。
だから、バーチャ○トが実在の選手かと思ってました。
そーゆーのありますよね。
僕も野球知らなくって…
…ファミスタから野球に入ったから、
…微妙に本物の選手名間違ってました。
みずも、とか　おみあい、とか　くろまて、とか　る、とか…
まだ居たんですか？
ってゆーかあたなはこの学校の何なんですか？
聞くところによると外国人は、ゲームの「グランツーリスモ」から入って日本の車を知るらしいです。
ＧＴＲなんて輸出されていないのに有名らしいですよ！
そうですよね！　ゲームから入るものって多いですよね！
逆流ってか、入り口が違うだけだけど。
私もガンプラ（旧ザク）から入って…
…アニメの「ククルスドアンの島」を見るようになったんですよ。
○ック買っちゃいました！
○Ｐｏｄから入りましたね。
虫キングから入ったな。
それなら藤吉さんは逆流の歴史みたいじゃないですか！
聖闘士星矢から入って、ギリシャ神話研究したり…
ホイッスルから入り、桜上水に引っ越したり…
エヴァから入って、クラシック聞いたり…
エヴァから入って、聖書読み出したり…
エヴァから入って、心理学かじってみたり…
なんで知っている！
うま～い！
やがてキャ○太郎でキャベツのうまさを知るのね！
勝手なことを言うな！
私、わさビー○からワサビ好きになりました。
一旧さん、来てたんですか！
一旧～さん！？
あわてない、あわてない！　
ひとむかし  ひとむかし！
そんな名前でそんなキャラ付けだったんですか…
描いちゃったもので後からキャラが決まる…
よくある逆流ですよ！
ってゆーか…
…後付け？
私、そんな名前だった気がします！
でしょう！
逆流して物事が決まる、よくある事です！！
しかし、逆流を恥じることはないのです！
寧ろ逆流こそ大変なのです！
傷だらけで川を遡る鮭のように尊い行為なのです！
男気を見せるなら寧ろ逆流！
なるほど！
男なら逆流！
集え！  逆流せし者達よ！
男気を世に示しましょう！
青春だな～
男ですから…
…あだちゆみ母からあだちゆみファンに入ります！
ぐわ～、すごいです！
真の男にしか出来ない荒技ですよ！
ちなみに俺、競馬から入ってポニーテール萌えなんだ…
男だから…
…息子の吾郎監督から宮崎アニメに入ります！
男だから…
…まややからあやや好きになります！
ってゆーか、逆流する必要のない川じゃん！
男なので…
…ラーメンからがもんファンになります！
男なので…
…声優から入り、観るアニメを決めます！
キャッツアイからジャズダンスに入りました！
ナースプレイから医学の道に進む決意をしました！
一流大学に入ったのに、今では在宅警備員をしています。
かつてはアイドルのプロデュースをしていましたが…
…今ではゲームのアイドルをプロデュースしています
「３０００円ポッキリ」に入ったのに、身ぐるみ剥がされました…
深夜アニメを見ていたら、いつの間にか塀の中に入ってます…
ああ、尊き逆流現象よ！
逆流も極めるともの凄いことになるのですよ！
ああ、伝説の逆流王たちよ！
酒は友と飲む！
オラ、もっと強ぇヤツと戦いてえ！
ははは、ならば僕も逆流王と言えなくもない！
男なので…
…いつも足から女性を好きになります。
いや、そらちょっと違うと思うぞ…
いま全国１０００万人の足フェチ男子を敵に回したぞ！
いつも…いつも足から好きに…
やっべ～、忘れ物しちゃった…
がっしりかよ！
ほれ～
内ももに湿布だなんてもう好きになるしかないじゃないか！
気持ち悪がるだろうから、本人には黙っておこう。
浴ちゃんも尻尾から好きになるけどね…
許しません、逆流なんて！
物事きちんと順序があるのです！
このＴシャツいいな、買おう～
Ｔシャツから入るなんて許されないわ！
アメリカ寄りのバティスタ政権に
対する不満が蔓延し…
Ｔシャツが欲しかったらチェ{\fn方正准圆_GBK}·{\r}ゲバラの人となりを一から学ばないとダメよ！
これ、何時終わるんですか！
これからが、ゲバラがメキシコでカストロと出会う、重要なシーンよ！
なんで木津さんが革命とか血腥いこと、詳しいんでしょうかね？
快{\fn方正准圆_GBK}·{\r}感！
知るのか？
鬼は～外～
福は～内～
鬼は～外～
福は～内～
鬼は～外～
追い出された鬼はどこへ行くんでしょうね？
は？
鬼ヶ島？
実際無いでしょう、そんなところ！
行き先の無くなった鬼は生きるために仕方なく犯罪に手を染め…
…闇社会に呑み込まれていくのかもしれません。
人は無責任に追い出しますが…
…その後のことも考えてあげないと！
こら！　禿げ！
鬼以外でも最近やたらと追い出される。
年俸の高いスポーツ選手を追い出したり…
伝統芸能の世界を追い出されたり…
就職の決まっていない大学６年生を追い出したり…
ちゃんと行き先を創ってあげないと…
…彼らのセカンドキャリアも考えてあげないと！
何か興ざめ…
帰ろっか～
木津さんの叫び声！？
どうしました？
皆が「鬼は外」したせいで…
…大量の野良鬼が発生しているんです！
ほら！  見たことですか！
人間の勝手な都合で追い出すからです！
さぁ！  危険だから、こちらへ！
後は保健所が何とかします！
保健所に捕まった鬼はどうなるの？
知らない方がいいです…
何か隠していますね？！
何も無いから…
ダメじゃないですか！  野良鬼拾ってきちゃ！
鬼？
ちゃんと世話するから！
そういう問題じゃない！
ウチじゃあ鬼は飼えませんから！
無闇に追い出すから野良鬼が増えてしまうんです！
って事はまさか…鬼以外にも！？
先生…
先生ところで飼えないかな？
野良プロ野球選手？！
ダメじゃないですか！  拾ってきちゃ！
ウチ、マンションだからプロ野球選手飼うのは禁止なんです…
ウチでも飼えませんから！
あの…
…先生ところで飼えないかな？
クーデターで国を追い出された野良首相！
ダメじゃないですか！  拾ってきちゃ！
…先生ところで飼えないかな？
党を追い出された野良議員…
会社を追い出された野良社長…
Ｆ１のシートを追われた野良ドライバー！
…先生ところで飼えないかな？
野良教団！？
あっちこっちで追い出されちゃって…
ウチでも飼えません！
公安来ちゃうでしょう！
絶望した！　私のような小心者にしわ寄せが来る「鬼は外」社会に絶望した！
皆さん速く出て行ってください！
先生！　飼ってあげないのか？
マリヤ、この国と言う受け入れ先あったから生きてこれたよ！
それもそうですね、私が間違ってました…
全力でこの野良人たちの受け入れ先を探します！
残念ながら、それどころではありません…
クビ！？
怪しげな連中と同居しているのがまずかったみたいです…
慈善行為じゃないですか！
てことは～、若しかして先生が…
…野·良·教·師！
私が野良教師に？！
そんなの嫌です！  速く自分の受け入れ先を捜さなくてはいけません！
ウチじゃあ教師は飼えないよ…
いっぱいです…
要らないよ…
帰ってくれ…
バイバイ…
要らん！
さよなら…
思えばこんな楽な仕事、そうそう空きが出きるわけがありません…
望は受け入れ先を求め、北上した…
そして遂に…
最北の学校に１人募集あるよ…
本当ですか？
それでは…授業始めます…
ってゆーか、なぜ貴方たち居るのですか…
なんとなく…
突然ですが、やっぱり廃校が決まりました…
そんな！  いきなり！？
ヤだ～～！！
野良教師に逆戻りは嫌だ～～！
嵐が来ます…
ここは危険です！  速く船に乗って！
でも先生がまだ…
もう待てない！　速く乗って！
先生！！
先生！！
先生！！
大丈夫かな…
…先生。
先生！！
先生！！
生きているわけ無いよ。
あの厳しい嵐の中じゃあ…
ごめんなさい、先生…
先生、ごめんなさい…
先生！  生きていたのね！
いい  しっぽしっぽ
いい  先生  しっぽ
南極物語かよ！
よかったね、先生。
幕張メッセを「鬼は外」され…
…行き先があって良かったようなものです、この民たちは！
偉い人ほど世情に疎いなどと申しますが、
お姫様などはその最たるものでございます。
「これは良い日和、紅葉狩りでも致そうか。」
とお姫様が突然仰られ、
それならばと下屋敷からそう遠くない目黒まで散策へでる次第。
お支度もそこそこに、お家来衆をお連れになって飛び出された。
銀杏の木の下、本でも読もうと思いたったも、
家来の誰もが持ち合わせず、
周囲を見渡せば、たった一軒の専門書店。
さればとそこで求めたところ、
それが所謂ところのＢＬ同人誌。
普段お堅いご本しか目にすること無き姫様に、
その同人誌、面白くないなんてわけがない。
あれよあれよと読破して、
その魅力の虜とあいなったから
さぁ、大変。
お城に帰りましても夜ごとの様に同人誌が読みたいと仰るようになり、
見かねた家臣がコミケに向かい、
同作家のブースで直々に買い付ける有り様。
刺激の強い本ゆえに、
お体に触っては大変と、
一流アシスタントを江戸中から呼び寄せ、
綺麗に修正してお出しした。
しかし、絵柄が似ているだけで、
そんなもの面白いわけがない。
「この同人誌どこより取り寄せた？」
「は、コミケットでございます。」
「それはいかん！　同人誌は目黒に限る！」
おや！  音無さんもいらしてたんですか。
あのぐらい流暢に喋れるといいですよね…
だあっ、すいません、デリカシーのないことを…
メルメルを泣かしたな！
誰です、あなた！
いきなり何をするんですか！
メルメルの父親だが。
メルメル？
芽留ちゃん、お父さんにメルメルって呼ばれているんです。
メルメルが極度の口下手になったのは…
…小学校のクラスメートの心無い一言のトラウマがあるからだ。
音無ってさ…変な声じゃね？
変な声～変な声～変な声～
自らの声を録音し、聞いてやはり変だと、
以来ほとんど喋らなくなってしまったのだ。
まぁ、録音した自分の声って変に聞こえるものですけどね…
もっとも、メルメルの声を変だと言ったクラスメートは今は、あは、土の下だがな。
でも、私も実は自分の声にコンプレックスがあり、嫌なんですよ。
先生、無駄にいい声してますよ。
洋画の吹き替えのように素敵な声だったらどんなにいいか！
な～にこれ…
メルメルの声の吹き替えオーディションです。
金と権力に物を言わせ…
…全国から声優、俳優、オペラ歌手など美声の持ち主に集結してもらったそうです。
聞いたことありませんよ、生身の人間の吹き替えなんて…
メルメルが自分の声を気に入らないのなら仕方あるまい…
メルメルの欲しがるものはなんでも買い与えてきたのだ…
…声とて例外ではない！
愛情の注ぎ方が間違っています！
私はメルメルのためならこれぐらい平気でやる男だ。
これって、芽留ちゃんが承諾してるの？
ちなみに、喉に小型のスピーカーが付けられています。
それでは一番の方、どうぞ！
千のゴミになって…
お～いい声！
あの大きな…
では次の方。
オラ、音無芽留！
ぺらぺら、ぺらぺら。
こんにちは、私、芽留です。
初めまして、音無芽留です。
どうも、芽留です。
皆さん、どれもいい声ですね！
でもどれもちょっとイメージ違いますかね…
皆さんも当ててみては如何ですか。
それは面白そう。
私、芽留ちゃん、来週も渋谷にブラを買いに行くの。
あ～、いいじゃないですか。
私もそろそろお年頃、
恋の一つもしてみたいメル～。
普通にいいじゃあないですか。
皆さん、今の場面はリトマス試験紙ですよ。
声が聞こえちゃった人は負けです。
あ～、どれも捨てがたいほどいいですね。
この際、当番制でみんな代わる代わる声を当てればいいよ。
あ～、それいいかも！
ワオ～、タイプ。
大丈夫、恐がらないで～
湿ったシャツを着てもらうだけだから。
おっぱい…
声のイメージが違う…
おっぱい…
可符香ちゃん、声当てないの？
へっ！？  私が？
でも私、普通のセリフしか言えないよ…
好きだ！
好きだ！
そうでかすね…
あっしは世の中で一番アニメ化が恐い。
そんなに恐いなら、アニメ化して懲らしめてやる。
わ～、オープンニングだ！　恐い恐い～
わ～、色と声が付いている！  恐い恐い～
なんだあいつ！　喜んでいやがるぜ！
恐い恐い～
あ！　一杯喰わされた！
アニメ化喜んでいるじゃねか！
てめぇの本当に恐いものを言ってみろ！
ここらで、あっしは２期が恐い。
３期が恐い。
ドラマがが恐い。
小学館漫画賞が恐い。
死期（４期）が恐い。
テニプリの映画何時見に行く？？
行くの前提なんだ？
へっ？  行かないの？
行かないわよ！
行かないわよ！
行かないわよ！
見に行くのを前提に聞かないでよ！
てっきり行くと思ってたから…
ほんっと困った話ですよ…
最近世の中、前提とした話ばかりですよ！
イタリア戦は是非３バックで臨みたい…
右のサンターバックにはスピードのある坪井を起用したい…
１次リーグ突破を前提に話さないで下さい！
失礼でしょう！　前提で話すのは！
ケイタイ持っているのを前提にした待ち合わせとか…
原作を読んでいるのが前提の映画とか…
当たり前のように払ってくれるのを前提にしたＮ○Ｋの体質とか…
絶望した！  前提社会に絶望した！
最初に問うべきところを問わぬ現代社会はまっぴら御免です！
見に行きましょう…
…如何に酷い前提が社会に罷り通っているか！
さっそく見つけました、前提を！
大学卒業出きるのを前提とした企業の内定ですよ。
まだ卒業出きるかどうか分かりもしないのに…
卒業してから内定出すべきなんです！
そんな無茶な…
だから「内定」なんですよ！
ここなんてどうかしら？
あれもそうです…
大学に合格するのを前提とした部屋探しですよ。
でもそうしないといい部屋無くなっちゃうし！
大学側は大学側で…
…ほかにまだ発表残っているのに、
…入学してもらうのを前提に、入学費をせしめる！
そうして膨らむ息子の教育費を負担させられたお父さんは…
…８０まで生きているのを前提としたローンを組まされたりと！
入社入学も前提なら…
…退社も前提ですよ！
退社して頂くのを前提とした部署の移動ですよ！
あら、ちょうど良かったわ、絶望先生！
これ、好きだろうと思って取っといたから…
買うのを前提に取っておくのを止めてくださいませんか！
あ？  似合うと思ったんだけどな！
なんだあの趣味の悪い服は…
何時もそんなちゃらちゃらした服着ているんですか？
そんなわけありませんから！
いや、前提も悪いもんじゃないよ！
僕たち、結婚を前提としたお付き合いだよ。
幸せだな、こんな美人と…
その結婚、彼女にとっては…
…離婚して慰謝料を前提とした結婚ですから！
そんな酷いこと、言わなくても。
ハリウッド女優とか、山○萌とか皆そう！
とにかく前提で行動するのは止めた方がいいですよ！
御覧なさい！　前提で行動した者の成れの果てを！
１９９９年地球は滅亡するのを前提にした生活をしていました。
滅亡を前提に！
あれは、見っとも無い上に腹の立つ前提ですよ！
喧嘩？
仲直りするのを前提としたカップルの喧嘩です…
きらい！
待てよ、おい！
おしまいだからな！
本当にお別れだからな！
やっぱり好きだ！
私も！
盛り上がるためにわざと喧嘩している感じの…
あ…  居そう…
ここは特に前提指数の高い地域です。
この先の説明は、先生には荷が重過ぎます。
代わってこの僕が説明します。
万世橋くん…
僕もこの町の行き過ぎた前提振りに食傷気味なのです。
売っているものからして前提だらけ！
アニメ化を前提にした漫画…
出るキャラが１８歳以上を前提として作られているエロゲー！
特定のマニアが買ってくれるのを前提に低予算で作られたアニメＤＶＤ…
不具合が出るのを前提としたＯＳソフト！
そして欲しくもないのに転売を前提に買い漁る輩と！
オタクにも品格があろうによ…
良く分からないですけど、大変そうですね…
しかし、人が多くてこの街は疲れますね。
このカフェで少し休みましょう！
何しに来たの？
失礼な！
接客態度に大変問題があります！
先生、あれはいいんですよ！
ここは客が分かっているのを大前提のツンデレカフェですよ！
なんで貴方が働いているんですか！  学校は！
まぁ、固いことは言わないでくださいよ。
なんです、ツンデレカフェって？
女の子がツンツンした態度で、最後にデレっとしてくれるカフェですよ！
は…？  いまいち理解出来ませんが…
そーゆーの殿方が喜ばれるんですよ！
来て欲しくなんてなかったんだから！
あの～、大変申し上げにくいことなんですが…
年齢からしてその振る舞いは如何なものかと…
永遠の１７歳が前提の振る舞いですよ。
あの妙齢の方が、１７歳！？
とにかく世の中前提なことが多すぎます！
前提ばっか！
漸く見つけたぞ！
絶望拳の継承者は二人はいらぬ！
お前を殺す！
急展開！
先生の命を狙う敵が出現！
仲間になることを前提で出てくる敵ですよ！
はやっ！
少年漫画にありがちな展開ですよ！
そうかもしれないけど…
バッティングセンターへ行こうぜ！
おお！
なんだったのよ、絶望拳！
口から出任せだろっ！
まあ、これはこれで…
これはこれでとか言うな！
また出番あるよな？
仲間だろっ！
多分もうないと思います…
さようなら！
